---
layout: CustomPages
title: 基础
date: 2020-11-21
aside: false
draft: true
---

### 为什么要初始化 CSS 样式

- 因为浏览器的兼容问题，不同浏览器对有些标签的默认值是不同的，如果没对 CSS 初始化往往会出现浏览器之间的页面显示差异
- 当然，初始化样式会对 SEO 有一定的影响，但鱼和熊掌不可兼得，但力求影响最小的情况下初始化
- 最简单的初始化方法： \* {padding: 0; margin: 0;} （强烈不建议）
- 可以使用 reset.css 或 Normalize.css 做 CSS 初始化

### 描述下 reset CSS 文件的作用和使用它的好处。

- 作用以及好处：因为各个浏览器默认对 CSS 的渲染有差异，"reset" CSS 通过重新定义标签样式，对浏览器进行默认样式“清零”重置，样式保持一致。
- 不足:
  - css 文件大小增加；
  - 许多样式本身就需要重置，多此一举；
  - 增加浏览器对 CSS 的渲染。

### 重置（resetting）CSS 和 标准化（normalizing）CSS 的区别是什么？你会选择哪种方式，为什么？

- 重置（Resetting）： 重置意味着除去所有的浏览器默认样式。对于页面所有的元素，像`margin`、`padding`、`font-size`这些样式全部置成一样。你将必须重新定义各种元素的样式。
- 标准化（Normalizing）： 标准化没有去掉所有的默认样式，而是保留了有用的一部分，同时还纠正了一些常见错误。

当需要实现非常个性化的网页设计时，我会选择重置的方式，因为我要写很多自定义的样式以满足设计需求，这时候就不再需要标准化的默认样式了。

### Normalize.css 理解

Normalize.css 是一种现代的，为 HTML5 准备的优质替代方案。
创造 normalize.css 有下几个目的：

- 保护有用的浏览器默认样式而不是完全去掉它们
- 一般化的样式：为大部分 HTML 元素提供
- 修复浏览器自身的 bug 并保证各浏览器的一致性
- 优化 CSS 可用性：用一些小技巧
- 解释代码：用注释和详细的文档来

### 你会如何解决特定浏览器的样式问题？

- 主张向前兼容，不考虑向后兼容，
- 根据产品的用户群中各大浏览器，来考虑需要兼容的浏览器
- 把浏览器分两类，一类历史遗留浏览器，一类是现代浏览器，然后根据这个分类开发两个版本的网站，然后自己定义哪些浏览器是历史遗留版本，历史遗留版本浏览器，是用历史遗留界面，通过通告栏告知用户使用现代浏览器，功能更全面，提供好的用户体验
- 直接在用户的浏览器不能兼容的时候，提示用户至少什么版本的 IE 和火狐谷歌浏览器才能支持（以上方案都失效）
- 项目开始前就得需要确认兼容支持的最低按本是什么，设计一个对应的兼容方案

### 如何解决不同浏览器的样式兼容性问题？

- 在确定问题原因和有问题的浏览器后，使用单独的样式表，仅供出现问题的浏览器加载。这种方法需要使用服务器端渲染。
- 使用已经处理好此类问题的库，比如 Bootstrap。
- 使用 `autoprefixer` 自动生成 CSS 属性前缀。
- 使用 Reset CSS 或 Normalize.css。

### 描述一个"reset"的 CSS 文件并如何使用它。知道 normalize.css 吗？你了解他们的不同之处？

重置样式非常多，凡是一个前端开发人员肯定有一个常用的重置 CSS 文件并知道如何使用它们。他们是盲目的在做还是知道为什么这么做呢？原因是不同的浏览器对一些元素有不同的默认样式，如果你不处理，在不同的浏览器下会存在必要的风险，或者更有戏剧性的性发生。

你可能会用 Normalize 来代替你的重置样式文件。它没有重置所有的样式风格，但仅提供了一套合理的默认样式值。既能让众多浏览器达到一致和合理，但又不扰乱其他的东西（如粗体的标题）。

在这一方面，无法做每一个复位重置。它也确实有些超过一个重置，它处理了你永远都不用考虑的怪癖，像 HTML 的 audio 元素不一致或 line-height 不一致。
