---
title: 非技术性问题
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## 开放性问题

技术选型、前端工程化、团队管理
公司的研发发布流程
你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？
除了前端以外还了解什么其它技术么？ node ？
技术博客，用了哪些技术？ 你除了写博客还有什么输出？
说一下你觉得你最得意的一个项目？你这个项目有什么缺陷，弊端吗？
用过什么框架？有没有看过什么框架的代码？
你最大的优点是什么？那你最大的缺点呢？
现在你的领导给你了一份工作，要求你一个星期完成，但你看了需求以后估计需要 3 周才能完成，你该怎么办？
你最近遇到过什么技术挑战？你是如何解决的？
未来三到五年的规划是怎样的？

#### 回答问题

当沿着一个问题问下去，碰到一个自己不会的问题的时候你要说请面试官指点启发一下，或者说我回去思考一下。不要说不懂算了，他会觉得你对技术没有追求。

- 面试时问题会有难有简单，刚开始问简单的问题时不要觉得不屑，一定要把节奏放的平缓。
- 切忌小聪明，要谦虚
- 聊的方向要对，聊项目时越细越好
- 碰到难题不要胆怯，好好思考，不要动不动说不会，要去猜、去思考，心态要平和
- 连续碰到几个答不上来的自己一定不要消极，要积极一些，不然面试官更没有兴趣来和你聊。

难度大的面试就算过不了，也要提一些疑问，请教一下，争取在这场面试里收获点什么。 问问面试官应该看哪些资料补一下这些知识点，然后问问补完了是不是还可以再来投这个岗位。

#### 你是怎么学习的？

工作比较忙，因此每天给自己提 5 个问题。 晚上尝试解决。

分几种场景：

- 没有方向，看看新奇的东西，感兴趣，并且没有业务的压力的情况下。新奇的东西一般都会是刷掘金、开源中国等网站看到的。我会看官网的一些介绍和文档，如果有社区，一般也会注册一个账号，并且看看别人分享的内容，有一些是学习笔记，或者坑，这会让我少走一些弯路。
- 有业务需求的压力。比如马上着手要做一个功能，但是我不了解。这种时候我一般会以完成业务为第一位。一般都会第一时间看官方文档，民间文档，着手先自己做一个 demo 出来。个人学习部分自然是重要的，但是我一般会放到下班之后小总结，周末大总结。
- 有方向，空余时间的自我提高。视频、书籍相结合，同时也会看别人的博客和社区。我有做笔记的习惯，如果时间比较充裕，我一般会手写笔记，这种方式更容易消化知识。不然的话，不管发不发到博客上，我都会用 markdown 记笔记

总的来说，我会时刻关注行业内的新的业务和技术，对于我在做的技术也会不断的做总结和沉淀。

#### 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

- 前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。

  - 1、实现界面交互
  - 2、提升用户体验
  - 3、有了 Node.js，前端可以实现服务端的一些事情

- 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90 分进化到 100 分，甚至更好
- 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到 1px；
- 与团队成员，UI 设计，产品经理的沟通
- 做好的页面结构，页面重构和用户体验
- 处理 hack，兼容、写出优美的代码格式
- 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术

#### 前端的路怎么走？

要做好哪四件事：

- 选择一个好的挑战（创造价值）
- 把简单的事情想复杂（控制风险，提前预判）
- 把复杂的事情做简单（成本控制，开发效率）
- 把负责的事情讲简单（内部传承，方便运营）

如何做更好的前端？

- 不要仅仅局限在一些技术上，不要做码农，要更多的了解业务，这样更能够应对项目的变与不变。
- 前端是离用户最近的工程师，要找出一些能够创造价值的事情来做，反过来驱动自己去学习某技术，最后把业务做的更好。

#### 如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做？

- 建议这个项目使用像 EditorConfig 之类的规范
- 为了保持一致性，接受项目原有的风格

#### 说说你对前端架构师的理解

负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；
带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护；
带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先
负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训。

#### 你在项目团队中担任什么角色？

你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。

#### 平时如何管理你的项目？

- 先期团队必须确定好全局样式（`globe.css`），编码模式(`utf-8`) 等；
- 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
- 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
- 尽量整合在一起使用方便将来的管理

#### 你觉得前端工程的价值体现在哪

- 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
- 为多个浏览器兼容性提供支持
- 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
- 为跨平台或者其他基于`webkit`或其他渲染引擎的应用提供支持
- 为展示数据提供支持（数据接口）

###### 如何看待加班？

分几种情况：

- 自己能力不足导致的加班，这个在新人阶段比较常见。加班是为了完成自己本应该完成的任务
- 团队赶进度，这是必须为团队做出的。
- 对于无法解决问题，可以加班和熬夜。
- 如果是日常加班，工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班

###### 未来职业规划

希望公司给你提供什么，你能给公司提供什么？

1. 目标是什么？我很崇拜那些技术很厉害的人，在经过几年的努力之后，我想在业务上成为专家，在技术上成为前端的大牛。如果可以的话，我想在腾讯这个平台中孕育出一个含有我想法的一个产品。

2. 近阶段的目标？总的来说会不断的学习积累各方面的经验，主要以学习为主。如果公司给我分配到前端的岗位上，我首先会花几周时间去弄清楚这个岗位的职责是什么，要做什么。难点是什么，突破点是什么，我要尽快梳理。

3. 长期目标？ 做几件很有价值有的事情，比如说做一个 star 比较多的开源的项目

4. 方式方法？ 我希望公司能有比较多的技术分享和机会，能够让我快速成长

比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

## HR 面

- 你为什么要学习前端？
- 你平时的是怎么学习前端的？有什么输出？
- 你觉得自己最好的项目是什么？
- 身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？
- 同事的什么问题会让你接受不了
- 压力最大的事情是什么？
- 和同学做过的最好的项目？
- 身边的朋友通常对你的评价是什么
- 喜欢什么样的工作氛围
- 如何看待加班
- 有没有对象
- 意向城市
- 其他的 offer
- 为什么要录取你？
- 大学里花费时间最多的三件事情
- 周末都会干什么？
- 未来职业规划

### GM 面？

tob 与 toc 相比的优势是什么？

### 待遇

- 如果有奖金计划的话，奖金如何分配？
- 如果有奖金计划的话，过去的几年里通常会发百分之多少的奖金？
- 带薪休假时间有多久？

### 职业

- 对自己职业规划有什么打算？
- 平时做项目的过程中遇到问题是怎么解决的？
  - 项目中遇到哪些困难，我说了一个还未解决的 bug
- 对于前端这个岗位的理解，前端需要做什么样的事？对公司会有什么贡献？
- 为什么我们应该录取你？
- 平常关注哪些技术网站
  - 掘金、开源中国、github、coding、黑客派、csdn、知乎
- 最近在看什么？
- 为什么想来 XX ？
- 你最满意的事情，最困难的事情
- HR 问我最大的亮点是什么?
- 周末平时干什么
  - 有时候去听一些分享，免费的，要买门票的。
  - 有时候会出去健身，休息，完善去图书馆找找有什么好的书可以借。
- 你在学习过程中对你影响最大的东西，支持你写博客啊等等这种东西的动力是什么
- 你写了这么多技术博客，一定有很多人评论吧？说一个最近写的感觉最好的博客？
- 如何评价你的队友？
- 你对前端新出现的各种热门技术怎么看
- 你对于第一份工作最看重的三个方面是什么
- 如何评价现在的前端
- 现在让你去学习一个完全未知的东西怎么学，比如机器学习

### 有没有责任心，做事纠结不纠结，主动沟通，逻辑顺畅，做事有主张

必问：

职业竞争力：这个岗位为什么要留给你。业务能力; 可以做到行业第一。 思考能力： 对于同一件事我不会只满足于有一个解决方案，通常我会从不同的角度去思考，对比之后找到一个最优解。学习能力：不断学习新的业务和技术。无上限的付出： 对于无法解决的问题可以熬夜。

职业规划：公司不喜欢没有目标的人。

学校里的人工智能的课，我平时上课就特别感兴趣，期末是交一篇论文。一般很容易就混过去。我当时的选题是聊天机器人。从最简单的机器聊天开始到我接触到的一个最智能的 qq 聊天机器人“小薇”，我都做了详细的介绍，并且对于图灵机器人的 api 我自行调用也写过微信聊天机器人。最终我的论文拿了班里的最高分，而且被我的老师一直在学弟学妹们中间当做范文。

### 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

回答提示：①.原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
② 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；
③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

## 反向问题

### 技术面

#### 职责

- 我的日常工作是什么？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？
- 在你看来，这个工作做到什么程度算成功？

#### 技术相关

- 公司常用的技术栈是什么?
- 怎么追踪 bug?
- 怎么集成和部署代码改动？是使用持续集成和持续部署吗？

#### 团队

- 我的过往工作经历，有哪些是对咱们团队有帮助的？
- 您对我在团队中的定位是怎么样的
- 对于团队成员的成长，您有哪些方案
- 目前咱们的业务，有一个什么样时间规划
