---
title: 基础
date: 2020-11-21
draft: true
---

### 大小写

CSS 属性不区分大小写。HTML，CSS 都对大小写不敏感，一般小写。

### CSS 常见的属性

- 字符颜色： `color:red;`
- 字号大小： `font-size:40px;`
- 背景颜色： `background-color:green;`
- 加粗： `font-weight: bold;`
- 不加粗： `font-weight: normal;`
- 斜体： `font-style:italic;`
- 不斜体： `font-style:normal;`
- 下划线： `text-decoration: underline;`
- 没有下划线： `text-decoration: none;`

#### CSS 有哪些继承属性

- font
- word-break
- letter-spacing
- text-align
- text-rendering
- word-spacing
- white-space
- text-indent
- text-transform
- text-shadow
- line-height
- color
- visibility
- cursor

### link 与 @import 的区别

1. `link`是 HTML 方式， `@import`是 CSS 方式
2. `link`最大限度支持并行下载，`@import`过多嵌套导致串行下载，出现 FOUC
3. `link`可以通过`rel="alternate stylesheet"`指定候选样式
4. 浏览器对`link`支持早于`@import`，可以使用`@import`对老浏览器隐藏样式
5. `@import`必须在样式规则之前，可以在 css 文件中引用其他文件
6. 当使用 Javascript 控制 DOM 去改变样式的时候，只能使用 link 方式，因为 @import 眼里只有 CSS 不是 DOM 可以控制。
7. link 属于 XHTML 标签，除了加载 CSS 外，还能用于定义 RSS, 定义 rel 连接属性等作用；而 @import 是 CSS 提供的，只能用于加载 CSS。
8. 页面被加载的时，link 会同时被加载，而@import 引用的 CSS 会等到页面被加载完再加载;
9. import 是 CSS2.1 提出的，只在 IE5 以上才能被识别，而 link 是 XHTML 标签，无兼容问题;
10. link 会和 dom 结构一同加载渲染 @import 只能能 dom 结构加载完成以后才能渲染页面

总体来说：link 优于 @import

### 什么是 FOUC(Flash of Unstyled Content)？ 如何来避免 FOUC？

当使用 @import 导入 CSS 时，会导致某些页面在 IE 出现奇怪的现象： 没有样式的页面内容显示瞬间闪烁，这种现象称为“文档样式短暂失效”，简称为 FOUC

产生原因：当样式表晚于结构性 html 加载时，加载到此样式表时，页面将停止之前的渲染。等待此样式表被下载和解析后，再重新渲染页面，期间导致短暂的花屏现象。

解决方法：使用 link 标签将样式表放在文档 head

### style 标签写在 body 后与 body 前有什么区别？

页面加载自上而下 当然是先加载样式。
写在 body 标签后由于浏览器以逐行方式对 HTML 文档进行解析，当解析到写在尾部的样式表（外联或写在 style 标签）会导致浏览器停止之前的渲染，等待加载且解析样式表完成之后重新渲染，在 windows 的 IE 下可能会出现 FOUC 现象（即样式失效导致的页面闪烁问题）

### 滚动

- visible 滚动条隐藏, 文字超出显示.溢出的内容出现在父元素之外。
- hidden 滚动条隐藏, 文字超出不显示.溢出隐藏。
- scroll 滚动条一直显示，无论文字是否够多. 必会出现滚动条。
- auto 滚动条自动隐藏.子元素内容大于父元素时出现滚动条。

### 元素竖向的百分比设定是相对于容器的高度吗？

当按百分比设定一个元素的宽度时，它是相对于父容器的宽度计算的，但是，对于一些表示竖向距离的属性，例如 padding-top , padding-bottom , margin-top , margin-bottom 等，当按百分比设定它们时，依据的也是父容器的宽度，而不是高度。

### 有一个高度自适应的 div，里面有两个 div，一个高度 100px，希望另一个填满剩下的高度

外层 div 使用 position：relative；高度要求自适应的 div 使用 position: absolute; top: 100px; bottom: 0; left: 0

### CSS background 属性

常见的 image 属性。 需要记住顺序。

```css
background: url('data:image/xxxx') no-repeat center;
```

### html height 100%

```css
html {
  width: 100%;
  height: 100%;
}
```

html 的父元素拿的是当前浏览器窗口的大小。宽度 100%不用写，可以继承，但是如果不写 height,就会得不到可视区域的高度。

### 文字折行

- overflow-wrap(word-wrap)通用换行控制
  - 是否保留单词
- word-break 针对多字节文本文字
  - 中文句子也是单词
- white-space 空白处是否换行

### css 文字多行显示超出显示省略号

首先，要知道 css 的三条属性。

`overflow:hidden;` //超出的文本隐藏

`text-overflow:ellipsis;`//溢出用省略号显示

`white-space:nowrap;`//溢出不换行

css3 解决了这个问题，解决方法如下：

`display:-webkit-box;` //将对象作为弹性伸缩盒子模型显示。

`-webkit-box-orient:vertical;` //从上到下垂直排列子元素（设置伸缩盒子的子元素排列方式）

`-webkit-line-clamp:2;`//这个属性不是 css 的规范属性，需要组合上面两个属性，表示显示的行数。

最后实现的代码：

(仅限于手动书写 css 的情况)

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
display: -webkit-box;
-webkit-line-clamp: 2;
-webkit-box-orient: vertical;
```

(适用于 webpack 配合预编译工具的情况，会自动将`-webkit-box-orient` 清除)

打包时必须使用这种方法打包，否则打包后 -webkit-box-orient: vertical 便会消失.

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
display: -webkit-box;
-webkit-line-clamp: 2;
/* autoprefixer: off */
-webkit-box-orient: vertical;
/* autoprefixer: on */
```

通常情况下，上面这种注释的方式就有效了，如果因为种种原因无效，尝试另外一种通过 `optimize-css-assets-webpack-plugin` 插件也能解决这个问题。前提是项目本身就适用了这个插件，不然为了“换行省略号”这个效果去多安装一个 webpack 插件就不划算了。

注释掉`webpack.prod.conf.js`中下面的代码

```
new OptimizeCSSPlugin({
  cssProcessorOptions: config.build.productionSourceMap
    ? { safe: true, map: { inline: false } }
    : { safe: true }
}),
```

### 多行元素的文本省略号

```css
.text {
  display: -webkit-box;
  -webkit-box-orient: vertical;
  -web-line-clamp: 3;
  overflow: hidden;
}
```

### 单行文本溢出显示省略号

```css
.text {
  overflow: hidden;
  text-overflow: ellipsis;
  white-space: no-wrap;
}
```

### 如何在 css 中让连续的纯数字或字母强制换行。

使用 white-space:normal; word-break:break-all;
