---
title: 基础
date: 2020-11-21
draft: true
---

### 什么是 CSS 预处理器 / 后处理器？

- 预处理器例如：LESS、Sass、Stylus，用来预编译 Sass 或 less，增强了 css 代码的复用性，还有层级、mixin、变量、循环、函数等，具有很方便的 UI 组件模块化开发能力，极大的提高工作效率。
- 后处理器例如：PostCSS，通常被视为在完成的样式表中根据 CSS 规范处理 CSS，让其更有效；目前最常做的是给 CSS 属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。

CSS 预处理器基本思想：
为 CSS 增加了一些编程的特性（变量、逻辑判断、函数等）

- 变量 (定义主题色)
- 函数 (计算值)
- 混合器 （代码段的复用）
- 父级选择器

### sass

1. 首先 sass 中可以定义变量，方便统一修改和维护。
2. sass 可以进行选择器的嵌套，用来表示层级关系，比较形象。
3. sass 能导入其他的 sass 文件，使用@import，最终编译成一个 css 文件，但是如果@import 'reset.css'那最终的 css 不会将 css 文件合并进来。
4. sass 中的 mixin 是用来定义代码片段，可以传递参数，根据需求调用，有点像 JS 中的函数，调用的时候在选择器内部使用@include。
5. 继承是通过@extend，减少重复代码。
6. sass 可进行简单的加减乘除运算等。
7. sass 中集成了大量的颜色函数，比如 darken(\$linkColor,10%)，编译之后再 css 中是一个具体的颜色值。
8. sass 有两种后缀名文件：一种后缀名为 sass，不使用大括号和分号；另一种就是我们这里使用的 scss 文件，这种和我们平时写的 css 文件格式差不多，使用大括号和分号。

### 预处理器作用

- 嵌套
  - 反映层级和约束
- 变量和计算
  - 减少冗余代码
- extend 和 mixin
  - 代码片段重用
  - mixin 是直接把 CSS 代码每个地方重复写一份
  - extend 是使用逗号分割的选择器来为多个不同的地方使用同一段 CSS
- 循环
  - 适用于复杂有规律的样式
- import
  - CSS 模块化

### stylus/sass/less 区别

- 预处理器例如：LESS、Sass、Stylus，用来预编译 Sass 或 less，增强了 css 代码的复用性，
  还有层级、mixin、变量、循环、函数等，具有很方便的 UI 组件模块化开发能力，极大的提高工作效率。
- 后处理器例如：PostCSS，通常被视为在完成的样式表中根据 CSS 规范处理 CSS，让其更有效；目前最常做的
  是给 CSS 属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。

> CSS 预处理器的原理: 是将类 CSS 语言通过 Webpack 编译 转成浏览器可读的真正 CSS。在这层编译之上，便可以赋予 CSS 更多更强大的功能

#### 常用功能：

- 嵌套
- 变量
- 循环语句
- 条件语句
- 自动前缀
- 单位转换
- mixin 复用

#### 区别：

- 均具有“变量”、“混合”、“嵌套”、“继承”、“颜色混合”五大基本特性
- Scss 和 LESS 语法较为严谨，LESS 要求一定要使用大括号“{}”，Scss 和 Stylus 可以通过缩进表示层次与嵌套关系
- Scss 无全局变量的概念，LESS 和 Stylus 有类似于其它语言的作用域概念
- Sass 是基于 Ruby 语言的，而 LESS 和 Stylus 可以基于 NodeJS NPM 下载相应库后进行编译；

### 介绍使用过的 CSS 预处理器？

- CSS 预处理器基本思想：为 CSS 增加了一些编程的特性（变量、逻辑判断、函数等）
- 开发者使用这种语言进行进行 Web 页面样式设计，再编译成正常的 CSS 文件使用
- 使用 CSS 预处理器，可以使 CSS 更加简洁、适应性更强、可读性更佳，无需考虑兼容性
- 最常用的 CSS 预处理器语言包括：Sass（SCSS）和 LESS

### 使用 CSS 预处理的优缺点分别是什么？

优点：

- 提高 CSS 可维护性。
- 易于编写嵌套选择器。
- 引入变量，增添主题功能。可以在不同的项目中共享主题文件。
- 通过混合（Mixins）生成重复的 CSS。
- Splitting your code into multiple files. CSS files can be split up too but doing so will require a HTTP request to download each CSS file.
- 将代码分割成多个文件。不进行预处理的 CSS，虽然也可以分割成多个文件，但需要建立多个 HTTP 请求加载这些文件。

优点：用一种专门的编程语言，为 CSS 增加了一些编程的特性，将 CSS 作为目标生成文件，然后开发者就只要使用这种语言进行编码工作。通俗的说，CSS 预处理器用一种专门的编程语言，进行 Web 页面样式设计，然后再编译成正常的 CSS 文件，以供项目使用。CSS 预处理器为 CSS 增加一些编程的特性，无需考虑浏览器的兼容性问题，例如你可以在 CSS 中使用变量、简单的逻辑程序、函数等等在编程语言中的一些基本特性，可以让你的 CSS 更加简洁、适应性更强、可读性更佳，更易于代码的维护等诸多好处

缺点：

- 需要预处理工具。
- 重新编译的时间可能会很慢。

缺点：简单来说 CSS 预处理器语言较 CSS 玩法变得更高级了，但同时降低了自己对最终代码的控制力。更致命的是提高了门槛，首先是上手门槛，其次是维护门槛，再来是团队整体水平和规范的门槛。这也造成了初学学习成本的昂贵。

### 对于你使用过的 CSS 预处理，说说喜欢和不喜欢的地方？

喜欢：

- 绝大部分优点上题以及提过。
- Less 用 JavaScript 实现，与 NodeJS 高度结合。

**Dislikes:**

- 我通过`node-sass`使用 Sass，它用 C ++ 编写的 LibSass 绑定。在 Node 版本切换时，我必须经常重新编译。
- Less 中，变量名称以`@`作为前缀，容易与 CSS 关键字混淆，如`@media`、`@import`和`@font-face`。

### Sass、LESS 是什么？大家为什么要使用他们？

他们是 CSS 预处理器。他是 CSS 上的一种抽象层。他们是一种特殊的语法/语言编译成 CSS。

例如 Less 是一种动态样式语言. 将 CSS 赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数. LESS 既可以在客户端上运行 (支持 IE 6+, Webkit, Firefox)，也可一在服务端运行 (借助 Node.js)。

为什么要使用它们？

结构清晰，便于扩展。
可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。这个不用多说，封装对浏览器语法差异的重复处理，减少无意义的机械劳动。
可以轻松实现多重继承。
完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。LESS 只是在 CSS 语法上做了扩展，所以老的 CSS 代码也可以与 LESS 代码一同编译。

### postcss 的作用

可以直观的理解为：它就是一个平台。为什么说它是一个平台呢？因为我们直接用它，感觉不能干什么事情，但是如果让一些插件在它上面跑，那么将会很强大
PostCSS 提供了一个解析器，它能够将 CSS 解析成抽象语法树
通过在 PostCSS 这个平台上，我们能够开发一些插件，来处理我们的 CSS，比如热门的：autoprefixer
postcss 可以对 sass 处理过后的 css 再处理 最常见的就是 autoprefixer

### 其他

postcss 插件的使用
css import https://blog.csdn.net/weixin_42284354/article/details/80415535
css module classnames https://www.cnblogs.com/kugeliu/p/7889018.html

预处理器 和 后处理器

- less sass 以及预处理 postcss 的使用
  - postcss 的一些基本插件的使用和功能描述
    - 自动添加不同的浏览器的前缀
    - 单位转化
