---
title: 简历
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 简历

简历提到的项目、技能都要仔细回想细节，挖掘可能出现的面试题

拿到面邀之后准备:

1. 开场问题: 自我介绍、离职原因等
2. 了解面试官、了解公司和部门做的事情 3. 知识梳理推荐使用思维导图

## 技术简历

### 高效准备简历

1.  技术简历也要清楚的区分工作内容和项目内容，很多人会混为一谈，工作经验一笔带过，项目经验却准备了 `7-8` 个，以为自己很厉害，其实简历早被 pass 了；

2.  工作经验、项目经验里缺失工作效果、结果的体现，是大多数人简历不受青睐的原因，这里要用 star 法则来弥补，最后我会留一个课时来讲；

3.  如果经历很多很丰富需要都列出来吗？完全没有必要，举一个例子，你求职 java 岗，投递的简历中只需要体现你 java 能力有多牛，完成过哪些使用 java 技术栈的项目就好了，当然辅助提一下自己其他哪些语言用来辅助也不错，但不要大篇幅；

### 如何写好一封简历

#### 简历

以下是我经常给别人修改简历的意见：

- 简历页数控制在 **2 页**以下
- 技术名词注意**大小写**
- **突出个人亮点**。比如在项目中如何找到 Bug，解决 Bug 的过程；比如如何发现的性能问题，如何解决性能问题，最终提升了多少性能；比如为何如此选型，目的是什么，较其他有什么优点等等。总体思路就是不写流水账，**突出你在项目中具有不错的解决问题的能力和独立思考的能力**
- **斟酌**熟悉、精通等字眼，不要给自己挖坑
- 确保每一个写上去的技术点自己都能说出点什么，杜绝面试官问你一个技术点，你只能答出会用 API 这种减分的情况
- 拿**事实**说话。你说你学习能力强，那么请列举你能力强的事实；你说你成绩好，那么请写出你专业的排名

这封简历的工作经历这块写的基本没有什么问题，大家在写这一部分的时候需要注意以下几点：

- 在工作中有什么不错的结果都可以在这一块表现出来，比如文中的绩效前端小组 7 人最好等等
- 在工作中解决过什么很困难的问题也可以在这里提一下
- 最后需要注意一点，以上划红线的内容可能会被面试官问到，要做到心中有数，知道该如何回答，否则还不如不写。就比如说简历中写到了使用了新的架构节省了开发时间，那么这个架构是怎么样的，你对这个架构有什么看法等等这些问题都可能会被问到，要准备好一个通用的回答。

这封简历的工作经历这块写的就触及到很多我之前提到过的问题了。

首先两个项目的经验介绍都很流水账，都是属于使用了某某技术实现了某某功能。如果写简历的时候实在想不出平时工作中有遇到什么困难或者解决了什么问题的话，就要确保以上写到的技术栈都能很好的回答出来。

其实一封简历写的好，一般需要做到以下两点：

- 你让用人方了解到你比其他候选者强
- 不过分夸大，确保简历里写的每一个技术点都心中有数

### 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过 FAB 模式来增强其说服力。

- Feature：是什么
- Advantage：比别人好在哪些地方
- Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006 年，我参与了手机 XX 网发布系统 WAPCMS 的开发（`这部分是大家都会写的`）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（`这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。`）在该系统上线后，Web 前端性能从 10QPS 提升到 200QPS，服务器由 10 台减少到 3 台（`通过量化的数字来增强可信度`）。2008 年我升任 WAPCMS 项目负责人，带领一个 3 人小组支持着每天超过 2 亿的 PV（`这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。`）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

### 设计一份吸引面试官的简历

#### 简历的结构与逻辑

1. 教育情况。只需要体现出正规被认证的学习经历即可，比如本科、研究生、博士生等的经历。

2. 工作经历。写工作经历的时候一定要清晰标注这几个内容：公司名称、工作时间（开始时间—结束时间）、职位名称、工作内容、业绩成果。

   1. 公司名称。 **在书写公司注册名称的时候建议在后面也标注一下公司的对外名称**，也是帮助面试官判定你上一家所在的公司行业和领域。
   2. 职位名称。**公司名称后面建议标注所在公司的职位名称，职位名称可以写上职位的层级 + 具体做的事情**。
   3. 工作时间。具体到年、月，这样可以很清晰的了解你的工作年限。

   如果**有很多段经历，建议优先写最近的经历，然后采用倒叙的顺序来写比较合适**，因为大部分企业方习惯从最近的一份工作去了解。

3. 工作内容的描述。**先认真的思考一下自己上一段的工作内容是什么，然后把这些工作内容按照重要程度依次精简描述出来**，写到简历中。

4. 业绩成果。如果工作中有过一些公司认可的奖状或者某一期的绩效非常优异的话，可以在“工作内容描述”后面增加一栏“业绩成果的展示”，但是这一栏的内容不易过多，**把最重要或者很有价值的公司奖项或绩效按照重要程度精简出 1 ~ 3 条即可**，如「公司年度优秀员工奖」、「上季度绩效为 A」等。

5. 项目经历。项目经历其实和工作内容描述表现的形式类似，只不过项目经历不用把每段都写在简历里，只需要**选出一些自己作为主要参与人或者由自己负责的项目添加在简历里**就好了。项目经历的展示也需要体现出项目名称、项目时间、项目中担任的职务、项目职责和项目业绩。如果补充项目经历的介绍，则会给简历加分，也能更容易打动面试官。

6. 自我评价。建议从两个方面整体的评价自己：

   1. 首先先对自己过去的工作内容或者过去的学习经历做个总结
   2. 然后对自己的个性以及工作态度做一个工作展示

7. 其他信息。这里如果真的写不出来，可以忽略，当然如果有一些非常值得或者有帮助的奖项亦或培训内容也可以在这里展示，比如某某专栏的发表、CPA 的认证、司法考试的证书等。

### 简历中的失误-自我总结

还有一个失误，大家习惯在简历的末尾处加一些自我描述，用来显示自己的独特之处。这个做法是非常好的，但是总有人写的不是那么的好。

这个部分一定不能记流水账，不要前后重复啰嗦， 不要用日常口语说话的方式、不要写爬山唱歌游泳这种兴趣爱好。

建议你用一些关键词，比如：bug 消灭者、公众号写作达人，后面跟上一些数据，比如处理多少个什么相关的 bug，比如写过多少原创，最高阅读是多少。多准备一些和能力相关的东西。

### 技术简历应该怎么写、怎么投？

如果你的工作经历只有一句话，请至少增加到三行以上，以关键词开头，后面用 1-2 句话描述；

你要记住，只要是你在简历里放出来的内容，无论哪一点都有可能会被面试官盘问，对于心里没有底的东西不要放。

**职场人多写**:

1. 清晰、贴靠的工作、项目经历
2. 工作技能、语言
3. 分享文章、知识
4. 优化思路及行动
5. 学习来源

#### 有什么内容的简历，才能吸引面试官呢？

以一份技术简历来说，与投递岗位有关的项目经验、技术经验、语言能力是公司最关心的。

看到这里的两份建议，如果你已经工作 1-3 年了，注意在简历里丰富这些内容：做过什么、会什么、思考优化过什么、学过什么、能不能教（分享）什么；

应届生的简历要按照贴靠投递岗位的方法，多放实习、实验室项目、获奖的经历。这里啰嗦一句大学生一定要尽早多参加实习，实习的时候不要在乎拿多少钱，加不加班，你现在处在海绵吸水的积累阶段。

那么在简历里，要挑有什么特点的项目来写呢？

- 首先是公司级项目，这意味着核心业务、影响了海量用户数据；

- 第二是存在一定技术难度的项目，可以表现你的能力；

- 最后才是工作量大的项目，互联网公司注重结果导向，如何又快又好的完成项目才是公司看重的。

如果你平时没有公司级的项目来做，也可以写一些自己的项目，开源的普通的都可以，方便来丰富你的简历，对于学生来说，实验室的项目或者参赛经历可以做为备选。

通过稍微修改一下你的工作经历描述方式、选择一些匹配的项目，你的简历看上去已经开始符合面试官的口味了，不过万一经验少，没有项目经验怎么办呢？

这里我为这 3 种情况，提供一些解决思路。

1. 曾经做过的项目没有亮点怎么办？比如项目只实现了某个功能或者需求，技术性不够强。在简历里只能写类似经历的情况下，补上自己的思考，有没有优化的可能，有没有可以创新的地方，不一定要真的实现出来，面试官要看到你的发散性思维；
2. 不是很正式的项目，没有说服力。比如大学实验室的项目，有的时候选题很偏，或者是外包项目，这里先按第一原则选与投递岗位要求贴近的，其次可以在简历稍微提到技术原理，使用了哪些技术，如果有机会面试，可以带着作品展示。
3. 没类似的工作经历怎么办？那就自己创造机会呗！谁规定工作用不到，回家还不能自己试试的？在你明确了求职方向之后，想要摆脱瓶颈，打破增删改查的噩梦只能靠自己。所以平时有机会就多去 github 看看代码，多学习大神的经验和思路，多去学习技术知识，拓展技术深度和广度。

好了，这节课差不多就讲到这里，我们来总结一下写简历的要点：

1. 删除无效又占篇幅的信息、根据不同的目标岗位来准备简历内容；
2. 简历中的工作经历、项目经历要多体现技术优势，与投递岗位高度匹配；
3. 选择好写哪些经历之后，注意书面表达方式，可以参考 star 法则的几个要点来写，具体方法我会在第 6 课详细讲；
4. 多准备几份简历，对于不同的岗位方向，投能力侧重点不一样的简历；
5. 同一家公司不建议多次投递，俗话说：忠臣不事二主，如果你的左右摇摆被用人团队发现就比较尴尬了。

最后友情提示，简历写完之后可以让 3 个朋友帮你看看，提出一些优化建议；

## 个人简介

### 通用简介：

- 有良好的代码风格，通过添加注释提高代码可读性，注重代码质量，研读过 XXX，XXX 等多个开源项目源码从而学习增强代码的健壮性与扩展性。
- 具备良好的代码编程习惯及文档编写能力，参与多个高性能网站架构设计与系统核心部分代码编写、重构，能进行技术攻关，突破关键技术瓶颈。
- 负责根据公司业务及目标引进人才、培养新人、规划团队人员、并建立完善的绩效考核制度有效留住人才，提高工作效率。
- 带领 10 人团队完成分布式系统的难点分析与架构设计工作，承担核心功能 代码编写，开发与维护系统核心模块。使用 Selenium 等工具协助持续集成 与自动化部署，保证代码的可靠和安全。
- X 年 Java 开发经验，作为核心成员参与了多款千万级 DAU，过亿下载量的 XXX 开发迭代，对 coding 有热情，在项目迭代，性能优化，疑难问题排查等方面都有可靠的攻坚能力，在公司内部组织过数次技术分享，主题包括 XXX, XXX 等。
- 参与 XXX 项目的全流程，包括需求评审、设计评审，制定测试计划，设计和执行测试用例，及测试回归，进行缺陷跟踪和软件质量分析等。
- 善于发现以及解决问题，持续改进 XXX 系统的架构和核心技术，保证系统的稳定性、高性能、高可用性和可扩展性；
- 善于利用工具和代码减少重复性劳动，开发了 XXX 工具提高团队的工作效率。
- 基于海量数据，挖掘信息，建立模型，并将机器学习算法应用于业务环节， 提升公司各环节效率。调研新技术在大数据领域的应用价值，以技术驱动产 品，把最合适的算法应用到各种有挑战性的现实场景中。
- 负责公司技术文档的编写以及维护，定期 Review 团队的代码，与团队共同 学习以及成⻓。
- 去年度组织了十多次技术分享活动，主题包括 XXX，XXX。
- 熟悉常用开发版的 Linux 服务器安装、配置和调优，熟悉常用开发环境如 **Apache、MySQL、Nginx** 等工具的部署、设置及调优。
- 有良好的代码编写习惯，具有良好的沟通、协作能力能力，有良好的职业道德和较强的工作责任感。
- 理解操作系统中**进程、线程、死锁、虚拟化、文件系统**等原理和简单实现。
- 拥有扎实的统计学功底，对数据敏感、深刻理解和熟练运用各类主流机器学习算法，包括线性模型、树模型、概率图模型、深度学习模型等。
- 拥有 5 年以上工业界通用机器学习算法项目的研发经历，熟悉大规模机器学习、深度学习、分布式计算等相关技术。
- 动手能力强，对算法有极大热情，具备良好的文献学习能力，能对算法进行实现和持续优化。
- 熟悉 Web 编程，能够使用主流框架进行网络页面的开发。推动研发流程过程改进，影响和推动整个研发团队的质量意识，能提升整个研发效能。
- 和产品经理密切配合，从需求出发，主导系统分析与架构设计工作，承担核心功能代码编写，开发与维护系统公用核心服务。
- 有**大型互联网分布式系统**的架构设计和开发经验，拥抱新技术，有很强的学习能力。
- 喜欢钻研语言底层与框架原理，熟悉多种算法、函数式开发等编程技术，能流畅阅读英文文档。
- 思路清晰严谨，具有良好的代码编写习惯，善于倾听和团队合作。
- 有扎实的计算机理论基础，**良好的算法与数据结构基础**，了解计算机基本原理与常见机制。
- 善于与人沟通，良好的团队合作精神和高度的责任感，能够承受压力，有较强的吃苦耐劳和创新精神。
- 主导技术难题攻关，解决各类潜在系统技术风险，保证系统的可靠性以及稳定性。
- 深刻理解面向对象开发，具有较好的系统分析设计能力、文档撰写能力。
- 对技术有强烈兴趣，学习能力强，技术视野广阔，乐于不断学习新知识；
- 具备扎实的 **OOP** 及相关软件开发技能，能根据架构要求，开发设计可扩展，可复用，高性能的功能模块。
- 掌握软件工程思想，能够对复杂任务分解，熟悉软件迭代开发方法，具备良好的沟通能力和解决问题的能力。
- 了解 **HTTP，TCP/IP，Websocket 协议**，熟悉处理网络请求，**XML 和 JSON** 数据解析以及本地缓存。
- 熟悉 **Socket 网络编程**，了解 **TCP、UDP、HTTP、FTP** 等常用网络协议。
- 熟悉移动网络通信机制，对 **HTTP、TCP/IP 协议**有较深刻的理解，熟悉网络性能优化且有成功实施经验。

### 前端简介：

- 对前后端分离模式，可视化开发深入理解，对 Vue 和 react 有丰富的开发经验，具备一定的框架设计能力。
- 对 Javascript 中闭包、函数式语言等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解。
- 熟悉模块化、前端编译和构建工具，熟练运用主流的移动端 JS 库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：Zepto、React 等。
- 熟悉 Node.js 开发，熟练使用 npm, webpack, gulp 等工具。熟悉前端性能的优化，熟悉使用 Chrome，Safari 等前端调试工具。
- 了解 ES6 新特性，对 Javascript 中闭包，函数式编程等概率有清晰的认知。
- 熟练掌握 HTML5，CSS3 的基本使用以及常用的响应式布局的最佳实践。
- 熟悉 Node.js 以及 V8 的性能和稳定性优化，能对系统整体性能进行评估，解决内存瓶颈。

### 移动端简介：

- 熟练掌握 **Android UI** 开发，包括各种控件、布局方式、动画和自定义控件的使用方法。
- 熟悉 Android 的中间件开发流程和 **Android Framework** 开发技术，能独立进行 Android 应用程序开发。
- 熟练移动端项目搭建与架构，灵活使用 **XIB** 和 **Storyboard**，掌握 iOS 各版本的适配及 **Auto Layout、Content Hugging** 等布局。
- 调用系统 API 对应用进行安全性校验，避免常见的应用 crash，如数据越界，内存泄漏等。
- 熟悉掌握 iOS 内存管理机制，解决系统崩溃，内存溢出，iPhone 版本兼容性等问题。
- 参与移动端项目设计，框架选型，技术点攻克和功能开发实现，修复代码 Bug 并交付测试。提高产品稳定性。
- 熟悉掌握系统常用框架开发，了解屏幕适配、核心动画、多线程、版本兼容等功能。
- 熟悉 iOS 系统运行机制及内核；深入理解 **iOS runtime** 运行机制，有 **Method Swizzling** 方面的实战经验。
- 基于 XXX，XXX 工具，分析冷启动模块阻塞时间，设计基于有向无环图的启动任务 lazy init 组件，通过 XXX 在 Transform 阶段对 class 文件插桩，梳理上报方法耗时。
- 独立开发了 SO 库动态下发模块，解决不同 abi so 的兼容问题，使用 XXX 压缩优化混淆代码，从图像压缩等多个方面入手优化静态资源。
- 有扎实的 **Java** 基础，掌握 Android 架构下网络通信机制，对 **Socket 通信、TCP/IP 和 HTTP** 有较深刻的理解。
- 熟悉 **Android Studio** 开发工具和相关测试工具的使用，具有 Android 版本兼容的开发经验。
- 熟练运用 UIKit 等进行界面开发；了解 **Cocoa/UIKit Framework**，熟悉 iPhone/iPad 各个版本之间的差异，并且能够提供出色的解决方案。
- 熟悉移动端生命周期，推送机制，熟练掌握第三方即时通讯 SDK 的集成和使用。
- 熟练使用 MVC 模式进行项目设计，熟悉**单例，工厂模式**等常见的设计模式和通知机制。
- 了解**多线程编程，内存管理机制**。熟练掌握 **delegate ，block** 等回调机制。
- 良好的编码和文档习惯，能持续的关注和优化自己做的项目。
- 熟练掌握集成第三方授权登录，第三方分享，第三方支付等技能。
- 熟练掌握 JSON 解析，内存管理和性能优化以及多线程，熟悉使用 CocaTouch 框架等开源框架与 iOS 底层 SDK 的调用。
- 对软件架构进行搭建，规划，优化应用架构逻辑，提升通信传输效率与安全性。
- 熟悉 **Objective-C 与 Swift 语言**，掌握 iOS 开发中用代码与故事板实现 UI，网络通信，数据库等的基础知识，掌握 XCode 常用的调试技巧与测试方法，懂得 iOS 性能优化的常见思路。
- 熟悉 **JS 与 WebView** 交互，熟悉第三方登录，分享，字符功能，熟悉 APP 上线发布，版本迭代的全部流程，有多个项目上线经验。

## 项目经验

### 通用经验

- 独自负责客户端从无到有的产品设计，研发，流程图及开发文档，用两个月的时间独立开发了初版的 APP，集成了支付模块、文件下载，数据本地缓存功能。
- 负责项目管理，产品研发部门的工作任务分配，工作细化划分，保证项目按时上线。
- 与产品经理保持沟通，对订单管理模块进行维护与高效重构，一个月修复超过后台管理系统 30 个 Bug。
- 与设计、运营等合作部门沟通协作，推动产品的实现与最终效果的评估，制定产品的测试标准，上线标准，并进行数据跟踪分析。
- 构建 **ip** 代理池，**cookies** 池，开发用户个人信息爬虫，编写各种反爬虫算法，爬取用户个人信息和微博内容。并负责数据的清洗、解析、爬取的去重以及进行数据挖掘与研究。
- 作为软件开发团队的核心成员，为大数据应用设计开发高质量的软件平台。对微服务架构组件有实践经验，理解常见架构的高可用性与可扩展性。
- 有项目云服务化或者相关开发以及项目调优，部署经验。熟悉大规模、高并发系统架构设计，能独立完成系统的设计及开发。

### 项目经验

- 对 **ListView，ConvertView** 进行优化，并通过 **ViewHolder** 缓存 Item 条目，减少重复代码的冗余，减少 **30%** 页面加载时间。
- 使用多个类实现不同功能，如 Loading 类负责加载数据和布局文件，Adapter 类负责 ListView 控件与展示数据。实现项目模块化开发，降低组件耦合度。
- 使用 **AsyncSocket** 进行完成即时通讯功能，并协助组长完成客户端与嵌入式网的 **Socket** 对接与通信，实现通过 iOS 设备控制插座的开关、定时开关、温度检测及报警等 8 个 功能。
- 熟悉常见的前端调试工具，能够高保真还原设计稿，具备良好的代码风格以及接口、架构设计能力。熟悉 JS 性能优化，熟练解决各种浏览器兼容问题。
- 深入理解 **W3C** 标准与 **ES** 规范，熟悉 **HTML、CSS、JavaScript** 等 **Web** 基础以及常用浏览器兼容方案。
- 深入了解 iOS 页面设计和数据传递实现原理，实现 App 常见的新增，读取，修改，删除功能，
- 利用 Vuex 的 getters 搭配 filter 实现商品搜寻及分类的功能，方便顾客查找需要的商品。使用 VeeValidate 实现表单验证。
- 熟练掌握 PC 端和移动端的布局方式，如响应式布局以及流式布局，并能根据业务需求，封装高复用、可维护性好的前端组件。
- 熟练掌握浏览器渲染原理以及机制，对至少一种主流前端框架有深入应用并能够深入理解其设计原理。
- 参与开发、持续改进前端页面设计平台，通过通过开发工具、改进流程，保证前端业务开发的高效性。
- 利用 **CTFramesetterRef** 绘制内容实现在线阅读功能，利用 **UITableViewCell** 高度自适应和 **ZXPAutoLayout** 布局实现消息发布功能。
- 利用 **UI PLayer** 实现二维码/条形码的扫描与识别，自定义 **UITextField** 实现实时输入实时搜索功能。
- 基于 Webpack 搭建项目，实现项目工程化。并使用 flex 弹性布局实现自适应布局。
- 使用 **AVPlayer** 实现音频的在线播放、暂停、、快退快进等 6 个功能。
- 利用 **CLLocationManager** 进行地理定位，规划步行、驾车等不同出行方式的线路，并通过不同时间段的地理位置，在地图上绘制轨迹信息，并附带详细的时间地址数据。
- 对应用进行架构，兼容到 **iOS11** 最新版本，核心功能包括获取 **GPS**，二维码扫码。同时使用户可以进行评论与意见反馈。
- 使用**多线程**定时器实现图片轮播器效果，使用 CoreData 对首页数据进行数据储存以及实现搜索界面的模糊搜索功能。
- 封装 FMDatabaseQueue 类防止多线程访问数据库死锁，修改后比起系统原生框架拥有较高的效率和更为方便的调用方式。
- 改造了 Laravel 的队列服务，使用 MySQL 实现存储与分发队列服务，实现了水平扩展，提高系统可用性，减少了 30% 服务器数量。
- 使用 **JavaScript** 与原生 **Objective-C** 网页交互,实现点击网页按钮跳转功能。
- 使用 FTP 服务器实现 CDN 分级推送，实现用户上传文件预加热流程，提高 50%缓存命中率。
- 在管理处担任实习生，从设定 Linux 环境，编译 MySQL，设定 Apache 与 Nginx 等服务器，到最后 PHP 的开发环境及参数设定，学习架设 LAMP，XAMMP 等开发环境。

## DEMO

主要的技术创新：

- 基于 Vue 的企业级 Admin 支持微应用模式，已应用至公司内至少 20+ 个独立系统。
- 基于 Nest 的 BFF 应用脚手架，支持 GraphQL / SSR 等技术。
- 基于 Jenkins / Chatbot 及内部基础服务平台的 CI/CD 流程。
- 基于 Matomo 的统计访问及埋点服务，基于 ELK 及 Sentry 的日志收集和错误告警服务。

## 工作经历

（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

### ABC 公司 （ 2012 年 9 月 ~ 2014 年 9 月 ）

### DEF 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### GHI 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

### JKL 公司 （ 2010 年 3 月 ~ 2012 年 8 月 ）

### MNO 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### PQR 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

### 技术型简历的重要组成部分

一份合适的技术型简历最重要的三部分是:

1. 个人掌握的技能，是否有岗位需要用到的技能，及其技能掌握的熟练程度:熟悉、了解还是精通
2. 项目经历，项目经历是否对现在岗位有用或者有重叠，是否能够驾驭大型项目
3. 实习经历，对于没有经验的应届生来说，实习经历是很重要的部分，是否有大公司或者具体项目的实习经历是筛选简历的重要参考
