---
layout: CustomPages
title: 算法
date: 2020-10-22
aside: false
---

## 常见算法

### 基础算法

- 时间复杂度分析
- 算法思想
- 贪心算法
- 分治
- 动态规划
- 回溯法
- 枚举法
- 排序算法

### 常见问题

- 深度优先
- 广度优先
- 回溯
- 动态规划
- 双指针
- 链表
- 分治法
- 二叉搜索树
- 二分查找
- 排序
- 位运算
- 递归

### 常考

1. 数字题
2. 二分
3. 树
4. 深度优化
5. 图论
6. DP 动态规划

#### 从数据结构的角度索引

##### d. 二叉树

返回一个平衡二叉树的第 k 大的节点
二叉树的最低公共祖先
非递归遍历二叉树

##### e. 图

最短路径
深度/广度优先遍历

#### 从算法的角度建立索引 ：

a. 递归搜索问题
N 后问题
全排列
组合问题 1，2
b. 动态规划
背包问题 1，2
数组的近似划分(将一个数组分成两个，但是差最小)
跳跃游戏 1，2
给出一个二维矩阵，找到一个路径(从某个左上角到某个角右下)使这条路径的值最大

#### 常用

a. 排列/组合
b. 深度优先遍历
c. 最短路径

#### 智力题(算法本身很简单，就是想不到的那种)

最多有多少个点在同一条直线上

### 五大算法

- 贪心算法: 局部最优解法
- 分治算法: 分成多个小模块，与原问题性质相同
- 动态规划: 每个状态都是过去历史的一个总结
- 回溯法: 发现原先选择不优时，退回重新选择
- 分支限界法

### 查找算法

- 线性查找
- 树查找
- 散列表查找

### 算法

- 如何分析一个算法的时间复杂度
- 基本的动态规划
- 基本数据结构：(数组、队列、链表、堆、二叉树、栈、红黑树、b 树、稀疏矩阵、哈希表)
- 平衡二叉树相关知识
- 反转二叉树算法
- 二叉树的最小深度
- 子串的问题
- 说出越多越好的费波拉切数列的实现方法？
- 死锁检测
- 排序算法时间复杂度
- 有向图检测环
- 一个字符串 web(dev(ni(cat(new)))),找出第 n 个括号中的内容
- 母牛生孩子递归题解
- 整型数组全排列问题(两种解法：递归或者字典序法)
- 快排的终止条件是什么
- 数据库 b+ 树
- 算法题，就是让你将二进制转成十进制
- 数组和链表的区别，空间和时间上的优劣，查找和删除的选择
- 图论最短路径算法
- 说出越多越好的费波拉切数列的实现方法？
- 判断链表、树、图是否存在环

### 其他

1. 类似于系统设计的题目

- 带最小值的栈/队列
- url 长链接转短链接

2. 解决特定问题

- 并查集

其中算法，主要是以下几种：

- 基础技巧：分治、二分、贪心
- 排序算法：快速排序、归并排序、计数排序
- 搜索算法：回溯、递归、深度优先遍历，广度优先遍历，二叉搜索树等
- 图论：最短路径、最小生成树
- 动态规划：背包问题、最长子序列

数据结构，主要有如下几种：

- 数组与链表：单 / 双向链表
- 栈与队列
- 哈希表
- 堆：最大堆 ／ 最小堆
- 树与图：最近公共祖先、并查集
- 字符串：前缀树(字典树) ／ 后缀树

## 算法范式

- **BF 算法** - `查找/搜索` 所有可能性并选择最佳解决方案
  - 线性搜索
  - 雨水收集 诱导雨水问题
  - 递归楼梯 计算有共有多少种方法可以到达顶层 (4 种解题方案)
  - 最大子数列
  - 旅行推销员问题 尽可能以最短的路线访问每个城市并返回原始城市
  - 离散傅里叶变换 把时间信号解析成构成它的频率
- **贪心法** - 在当前选择最佳选项，不考虑以后情况
  - 跳跃游戏
  - 背包问题
  - 戴克斯特拉算法- 找到所有图顶点的最短路径
  - 普里姆算法- 寻找加权无向图的最小生成树 (MST)
  - 克鲁斯卡尔算法- 寻找加权无向图的最小生成树 (MST)
- **分治法** - 将问题分成较小的部分，然后解决这些部分
  - 二分查找
  - 汉诺塔
  - 杨辉三角形
  - 欧几里得算法- 计算最大公约数 (GCD)
  - 归并排序
  - 快速排序
  - 树深度优先搜索(DFS)
  - 图深度优先搜索(DFS)
  - 跳跃游戏
  - 快速算次方
  - 排列(有/无重复)
  - 组合(有/无重复)
- **动态编程** - 使用以前找到的子解决方案构建解决方案
  - 斐波那契数
  - 跳跃游戏
  - 独特路径
  - 雨水收集 疏导雨水问题
  - 递归楼梯 计算有共有多少种方法可以到达顶层 (4 种解题方案)
  - 莱温斯坦距离 两个序列之间的最小编辑距离
  - 最长公共子序列 (LCS)
  - 最长公共子串
  - 最长递增子序列
  - 最短公共子序列
  - 0-1 背包问题
  - 整数拆分
  - 最大子数列
  - 贝尔曼-福特算法 找到所有图顶点的最短路径
  - 弗洛伊德算法 找到所有顶点对之间的最短路径
  - 正则表达式匹配
- **回溯法** - 类似于 `BF 算法` 试图产生所有可能的解决方案，但每次生成解决方案测试如果它满足所有条件，那么只有继续生成后续解决方案。否则回溯并继续寻找不同路径的解决方案。
  - 跳跃游戏
  - 独特路径
  - 幂集 该集合的所有子集
  - 哈密顿图 恰好访问每个顶点一次
  - 八皇后问题
  - 骑士巡逻
  - 组合求和 从规定的总和中找出所有的组合
- **Branch & Bound** - 记住在回溯搜索的每个阶段找到的成本最低的解决方案，并使用到目前为止找到的成本最小值作为下限。以便丢弃成本大于最小值的解决方案。通常，使用 BFS 遍历以及状态空间树的 DFS 遍历。

## 五遍刷题法

正确姿势：三位一体刷题发

### 要点一

1. 快速过所有算法的知识点，串成知识体系
2. 反复过遍数： 遍数 > 每次时长 (跟学托福一样~)
3. 背诵、记忆、默写：算法模板

### 要点三

五遍刷题法

### 刷题第一遍

- 5-10 分钟思考，读题 + 思考
- 直接看解法
- 直接看解法
- 直接看解法
- 背诵、默写好的解法
- 多解法，比较解法优劣

### 刷题第二遍

- 马上自己写， leetcode 提交
- 多种解法比较，体会 + 优化

### 刷题第三遍

- 过了一天，再做重复题
- 不同解法的熟练程度 -> 专项练习

### 刷题第四遍

- 过了一周，反复练习相同的题

### 刷题第五遍

- 面试前一周恢复性训练

## 事半功倍的学习技巧

1. 边学边练，适度刷题。
   “边学边练”这一招非常有用。建议你每周花 1~2 个小时的时间，集中把这周的三节内容涉及的数据结构和算法，全都自己写出来，用代码实现一遍。这样一定会比单纯地看或者听的效果要好很多! 有面试需求的同学，可能会问了，那我还要不要去刷题呢?
   我个人的观点是可以“适度”刷题，但一定不要浪费太多时间在刷题上。我们学习的目的还是掌握，然后应用。除非你要面试 Google、Facebook 这样的公司，它们的算法题目非常非常难，必须大量刷题，才能在短期内提 升应试正确率。如果是应对国内公司的技术面试，即便是 BAT 这样的公司，你只要彻底掌握这个专栏的内容，就足以应对。
2. 多问、多思考、多互动
   学习最好的方法是，找到几个人一起学习，一块儿讨论切磋，有问题及时寻求老师答疑。 但是，离开大学之后，既没有同学也没有老师，这个条件就比较难具备了。
   不过，这也就是咱们专栏学习的优势。专栏里有很多跟你一样的学习者。你可以多在留言区写下自己的疑问、思考和总结，也可以经常看看别人的留言，和他们进行互动。
   除此之外，如果你有疑问，你可以随时在留言区给我留言，我只要有空就会及时回复你。你不要担心问的问题太小白。因为我初学的时候，也常常会被一些小白问题困扰。不懂一点都不丢人，只要你勇敢提出来，我们
   一起解决了就可以了。
   我也会力争每节课都最大限度地给你讲透，帮你扫除知识盲点，而你要做的就是，避免一知半解，要想尽一切办法去搞懂我讲的所有内容。
3. 打怪升级学习法
   学习的过程中，我们碰到最大的问题就是，坚持不下来。 是的，很多基础课程学起来都非常枯燥。为此，我自己总结了一套“打怪升级学习法”。
   游戏你肯定玩过吧?为什么很多看起来非常简单又没有乐趣的游戏，你会玩得不亦乐乎呢?这是因为，当你努力打到一定级别之后，每天看着自己的经验值、战斗力在慢慢提高，那种每天都在一点一点成长的成就感就不由自主地产生了。
   所以，我们在枯燥的学习过程中，也可以给自己设立一个切实可行的目标，就像打怪升级一样。 比如，针对这个专栏，你就可以设立这样一个目标:每节课后的思考题都认真思考，并且回复到留言区。当你看到很多人给你点赞之后，你就会为了每次都能发一个漂亮的留言，而更加认真地学习。 当然，还有很多其他的目标，比如，每节课后都写一篇学习笔记或者学习心得;或者你还可以每节课都找一下我讲得不对、不合理的地方......诸如此类，你可以总结一个适合你的“打怪升级攻略”。
   如果你能这样学习一段时间，不仅能收获到知识，你还会有意想不到的成就感。因为，这其实帮你改掉了一点学习的坏习惯。这个习惯一旦改掉了，你的人生也会变得不一样。
4. 知识需要沉淀，不要想试图一下子掌握所有
   在学习的过程中，一定会碰到“拦路虎”。如果哪个知识点没有怎么学懂，不要着急，这是正常的。因为，想听一遍、看一遍就把所有知识掌握，这肯定是不可能的。学习知识的过程是反复迭代、不断沉淀的过程。 如果碰到“拦路虎”，你可以尽情地在留言区问我，也可以先沉淀一下，过几天再重新学一遍。所谓，书读百遍其义自见，我觉得是很有道理的! 我讲的这些学习方法，不仅仅针对咱们这一个课程的学习，其实完全适用任何知识的学习过程。你可以通过这个专栏的学习，实践一下这些方法。如果效果不错，再推广到之后的学习过程中。

## 刷题心得

1. [LeetCode 算法题刷题心得(JavaScript)](https://www.jianshu.com/p/8876704ea9c8)
2. [数据结构/算法导论](https://www.jianshu.com/nb/12397278)
