---
title: '二八原则'
date: '2022-01-09'
category: 生活
draft: true
---

## 二八原则

### 生活

人生就是不停地选择，每一个选择背后都是一个完全不一样的人生，纠结了怎么办？“二八原则”，能帮助我们更好地做出选择。

所谓“二八原则”，是 19 世纪末 20 世纪初，意大利的经济学家帕累托所发现的：在任何一组事物中，最重要的只占其中一小部分，约 20%，其余 80% 尽管是多数，却是次要的。

我相信很多人都知道“二八原则”，同时也明白抓住生活中对自己影响最大的 20%，把这 20% 的事情做好，就会得到 80% 的收益。但是 99% 的人可能没有想过这个问题：原本 20% 的重要事情里，其中仍有 20% 是重中之重。

比如针对自己目前拥有的物件进行断舍离时，你可以运用“二八原则”进行多次筛选，进一步减轻自己的负担，简化自己的生活。日常用品、衣服、化妆品等，里面总有 20% 是你经常会用的， 另外的 80% 则是很少用到的。你要做的就是在 20% 的常用物品中再选出 20% 的更常用物品。如果选出来的物品依然数量很大，你可以在更常用物品中再选取 20%。这就类似古典老师所说的顶级“二八原则”用法——“二八三次方原则”。

经过一步步的精简，摆脱了更多无用的 80% 后，你会发现身心呈现出前所未有的轻松。内心的欲望减小，冲突变少，精神更集中、更专注。这就是“二八三次方原则”的奇妙之处。

以上内容选自《改变力》，小野 著，北京联合出版公司出版，北京紫图图书出品。转载请注明来源《改变力》。

### 思考

投资者，都知道著名的“二八原则”，这是意大利著名经济学家帕累托在 19 世纪提出的观点，即：社会上 20%的人占据了 80%的社会财富。

1. 20%的人目光长远，而 80%的人目光短浅
2. 20%的人面对问题思考问题，而 80%的人在等待答案
3. 20%的人靠经验做事，80%的人在自我 YY

### 技术

技能学习
技术人员需要不断的学习和精进，但是知识是学不完的，在海量的知识面前我们应该如何进行选择？
一般掌握通用的百分之二十的技能就可以 处理工作中百分之八十的问题。另外百分之二十的问题则需要对某一领域的专门学习。所以需要分配好学习的精力。

基本技能：操作系统，计算机网络，数据结构，数据库。（没错，就是学校中教的那部分）
专用技能：分布式，云计算，虚拟化······
查问题（解决 bug）
程序员工作中最常见的事那就是查 bug 了，百分之八十的时间花在了问题原因的查找，最终百分之二十甚至更少的时间在修改代码和测试。所以提高查找问题的效率会大大提高解决 Bug 的效率。如何提高查问题的效率这又是另外一个问题了，后面会单独写一篇文章总结。

阅读代码
阅读代码是每个程序员必须掌握的技能，包括阅读别人的代码，读开源的代码，都是工作中很常见的场景，那么你真的会阅读代码么？其实有一个很好用的技巧，也就是使用我们的二八法则的眼光审视代码。
百分之八十的代码都是在处理错误和异常，只有百分之二十的代码在执行关键的逻辑，所以在读源码的时候可以先不看错误和异常处理的部分，搞清楚基本的执行逻辑后，再去看他是如何处理异常，这样可以排除干扰，提高效率。

性能优化
性能优化也是程序员会做的一件事情，不管是代码的性能优化还是架构上的优化，也同样的满足二八法则。
往往很多明显的可优化的地方会花费你百分之二十的精力，而另外的不好优化的地方会花费百分之八十的精力，可能最终这两种的效果相差不多，但是却花费了不同的人力物力消耗，所以需要把握好优化的度，做好权衡。

### 最重要的事只有一件

有一本书叫做《最重要的事只有一件》，对帕累托原则做了形象和精确的阐释，在工作生活中感到困惑，抓不住重点的朋友不妨找来读读。

这本书的观点是，我们的工作和生活中，最重要的事只有一件，这件事做好了，其他的事情就像多米诺骨牌一样，会迎刃而解。因此，关键就是找到这件最重要的事，然后集中全力把它做好。

有人可能听说过“长尾效应”，一些评论家说长尾效应是对二八定律的颠覆，但我觉得它恰好是对二八原则的补充。在长尾市场中，二八法则仍然有效。比如你要做肥胖人士的大码衬衣（相对于主流需求来说属于长尾市场），但是产品上仍然符合二八定律，20%的大码服装占 80%的销量或销售额。

最后我们总结一下在生活中，运用二八定律的步骤和方法：

1. **回答关键问题，找到目标**. 在安静的环境中，静下心来，回答以下关键问题：

   1. 要实现你要的幸福最重要的是什么？
   2. 是什么将你从清晨的睡梦中唤醒（闹铃除外哦），又在你疲惫的时候鞭策你继续前行？
   3. 找到你的大目标后，再将它逐渐分解为年目标，月目标，周目标以及日目标。

2. **确定优先事务**

若要生产力和利润兼得，最佳途径就是通过以目标为导向的方式来规划办事的优先次序。
你达成目标需要做的最重要的一件事是什么？
在做完这件事后，其他的事情就会变得简单，甚至都不用做了，由此来进入你的 20%。

3. **预留及维护重要事务的时间**

   1. 为优先事务预留足够的时间。
   2. 不惜任何代价维护预留时间。
      时刻提醒自己，“我要专注于最重要的那 20%的事情上，其他任何事情，任何人都不能让我分心。”

4. **行动和反思**
   1. 对重要事务的解决技能要达到精通;
   2. 不断寻找最佳解决方案;
   3. 主动反思为最重要的事所做的一切，他们是不是最重要的，是否有助于最重要的那件事完成；

在应用二八法则中，还应时刻注意分析方法，抓重点，考虑问题要从时间和空间两个思维角度，避免陷于单一思维。

### 参考文章

- [二八法则](https://blog.csdn.net/MBuger/article/details/106966660)
- [二八定律--重要的事没那么多|思维模型 No.9](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28480261)
