---
title: HR
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## 终面（hr）

1. 职业竞争力
2. 职业规划（不能说走一步看一步）

## HR 面

- 你为什么要学习前端？
- 你平时的是怎么学习前端的？有什么输出？
- 你觉得自己最好的项目是什么？
- 身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？
- 同事的什么问题会让你接受不了
- 压力最大的事情是什么？
- 和同学做过的最好的项目？
- 身边的朋友通常对你的评价是什么
- 喜欢什么样的工作氛围
- 如何看待加班
- 有没有对象
- 意向城市
- 其他的 offer
- 为什么要录取你？
- 大学里花费时间最多的三件事情
- 周末都会干什么？
- 未来职业规划

### 跟 HR 沟通的技巧

跟 HR 沟通的时候，不要夸大现在的薪酬，HR 知道的信息往往会超出你的认知，尤其大公 司还会有背景调查，所以不要撒谎，实事求是。跟 HR 沟通的技巧有以下几点:

#### 1. 不要急于出价

不要急于亮出自己的底牌，一旦你说出一个薪酬范围，自己就不能增加薪酬了，还给了对方砍价的空间。而且一个不合理的价格反而会让对方直接放弃。所以不要着急出价，先让对方出价。

#### 2. 要有底气足够自信

要有底气，自信，自己按照上面的估值盘算好了想要的薪酬，那么应该有底气地说出来，并且给出具体的原因，比如:

1. 我已经对贵公司的薪酬范围和级别有了大概的了解，我现在的水平大概范围是 多少
2. 现在公司很快就有调薪机会，自己已经很久没有调薪，年前跳槽会损失年终奖 等情况
3. 现在我已经有某个公司多少 K 的 offer

#### 3. 谈好 offer 就要尽快落实

对于已经谈拢的薪酬待遇，一定要 HR 以发邮件 offer 的形式来确认。

### 职业

- 对自己职业规划有什么打算？
- 平时做项目的过程中遇到问题是怎么解决的？
  - 项目中遇到哪些困难，我说了一个还未解决的 bug
- 对于前端这个岗位的理解，前端需要做什么样的事？对公司会有什么贡献？
- 为什么我们应该录取你？
- 平常关注哪些技术网站
  - 掘金、开源中国、github、coding、黑客派、csdn、知乎
- 最近在看什么？
- 为什么想来 XX ？
- 你最满意的事情，最困难的事情
- HR 问我最大的亮点是什么?
- 周末平时干什么
  - 有时候去听一些分享，免费的，要买门票的。
  - 有时候会出去健身，休息，完善去图书馆找找有什么好的书可以借。
- 你在学习过程中对你影响最大的东西，支持你写博客啊等等这种东西的动力是什么
- 你写了这么多技术博客，一定有很多人评论吧？说一个最近写的感觉最好的博客？
- 如何评价你的队友？
- 你对前端新出现的各种热门技术怎么看
- 你对于第一份工作最看重的三个方面是什么
- 如何评价现在的前端
- 现在让你去学习一个完全未知的东西怎么学，比如机器学习

### 有没有责任心，做事纠结不纠结，主动沟通，逻辑顺畅，做事有主张

必问：

职业竞争力：这个岗位为什么要留给你。业务能力; 可以做到行业第一。 思考能力： 对于同一件事我不会只满足于有一个解决方案，通常我会从不同的角度去思考，对比之后找到一个最优解。学习能力：不断学习新的业务和技术。无上限的付出： 对于无法解决的问题可以熬夜。

职业规划：公司不喜欢没有目标的人。

学校里的人工智能的课，我平时上课就特别感兴趣，期末是交一篇论文。一般很容易就混过去。我当时的选题是聊天机器人。从最简单的机器聊天开始到我接触到的一个最智能的 qq 聊天机器人“小薇”，我都做了详细的介绍，并且对于图灵机器人的 api 我自行调用也写过微信聊天机器人。最终我的论文拿了班里的最高分，而且被我的老师一直在学弟学妹们中间当做范文。

### 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

回答提示：①.原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
② 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；
③.还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

## 捕捉 HR 微表情，做出应对策略

在面试的过程中，如何判断自己所陈述的信息是面试官感兴趣的呢？怎么才能在恰当的时间更好地展示自己擅长的内容呢？同样，如何在不恰当的时候适可而止，更好地转换话题呢？此时需要精准地捕捉到面试官的微表情，以便在合适的时间突出自己。

### 沟通时需注意的小细节

你有没有经历过这样的窘境：**当在描述项目经验时，突然被面试官打断了**，虽然此时你正在兴头上，但也请你马上停止，面试官的打断说明他对你的这段经历比较了解，或者刚才的这段描述有了自己的判断，所以要想想刚才的描述是否有漏洞，如果有机会建议再重新解释一下。

**有时候也能发现面试官重复提问同样类型的问题**，说明他对你之前回答的问题有质疑，希望可以通过重复提问的方式，再次确定这件事情的真实性，此时需要你给出不同的答案或挑选重点内容来回答，如果没有察觉，很有可能就错失了这次机会。

甚至**有时候面试官针对某个项目经验进行深入提问**，不断地细化你所做的项目数据。这时一定要提高警惕，因为面试官对你的这段经历比较感兴趣，需要通过非常细致地提问，才能了解你在这个项目中真实参与的程度和担任的角色。如果你的回答不够细化或者给出的数据不够精细，那么很容易被误解为并没有参与这个项目的核心内容。

## 待遇

- 具体的工资（也就是合同上签订的工资），不要杂七杂八什么绩效加起来的那种
- 五险一金缴纳的比例
- 加班是否有加班工资或者调休，是否是 996
- 加薪升职的情况
- 其他各种福利，比如餐补、房补、交通补、节假日福利、另外的保险等等
