---
title: 技术栈描述
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 如何写好一封简历

### 简历

以下是我经常给别人修改简历的意见：

- 简历页数控制在 **2 页**以下
- 技术名词注意**大小写**
- **突出个人亮点**。比如在项目中如何找到 Bug，解决 Bug 的过程；比如如何发现的性能问题，如何解决性能问题，最终提升了多少性能；比如为何如此选型，目的是什么，较其他有什么优点等等。总体思路就是不写流水账，**突出你在项目中具有不错的解决问题的能力和独立思考的能力**
- **斟酌**熟悉、精通等字眼，不要给自己挖坑
- 确保每一个写上去的技术点自己都能说出点什么，杜绝面试官问你一个技术点，你只能答出会用 API 这种减分的情况
- 拿**事实**说话。你说你学习能力强，那么请列举你能力强的事实；你说你成绩好，那么请写出你专业的排名

这封简历的工作经历这块写的基本没有什么问题，大家在写这一部分的时候需要注意以下几点：

- 在工作中有什么不错的结果都可以在这一块表现出来，比如文中的绩效前端小组 7 人最好等等
- 在工作中解决过什么很困难的问题也可以在这里提一下
- 最后需要注意一点，以上划红线的内容可能会被面试官问到，要做到心中有数，知道该如何回答，否则还不如不写。就比如说简历中写到了使用了新的架构节省了开发时间，那么这个架构是怎么样的，你对这个架构有什么看法等等这些问题都可能会被问到，要准备好一个通用的回答。

这封简历的工作经历这块写的就触及到很多我之前提到过的问题了。

首先两个项目的经验介绍都很流水账，都是属于使用了某某技术实现了某某功能。如果写简历的时候实在想不出平时工作中有遇到什么困难或者解决了什么问题的话，就要确保以上写到的技术栈都能很好的回答出来。

其实一封简历写的好，一般需要做到以下两点：

- 你让用人方了解到你比其他候选者强
- 不过分夸大，确保简历里写的每一个技术点都心中有数

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过 FAB 模式来增强其说服力。

- Feature：是什么
- Advantage：比别人好在哪些地方
- Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006 年，我参与了手机 XX 网发布系统 WAPCMS 的开发（`这部分是大家都会写的`）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（`这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。`）在该系统上线后，Web 前端性能从 10QPS 提升到 200QPS，服务器由 10 台减少到 3 台（`通过量化的数字来增强可信度`）。2008 年我升任 WAPCMS 项目负责人，带领一个 3 人小组支持着每天超过 2 亿的 PV（`这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。`）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

# 工作经历

（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

## ABC 公司 （ 2012 年 9 月 ~ 2014 年 9 月 ）

### DEF 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### GHI 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

## JKL 公司 （ 2010 年 3 月 ~ 2012 年 8 月 ）

### MNO 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### PQR 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

### 技术型简历的重要组成部分

一份合适的技术型简历最重要的三部分是:

1. 个人掌握的技能，是否有岗位需要用到的技能，及其技能掌握的熟练程度:熟悉、了解还是精通
2. 项目经历，项目经历是否对现在岗位有用或者有重叠，是否能够驾驭大型项目
3. 实习经历，对于没有经验的应届生来说，实习经历是很重要的部分，是否有大公司或者具体项目的实习经历是筛选简历的重要参考
