---
title: 技术栈描述
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 个人简介

### 通用简介：

- 有良好的代码风格，通过添加注释提高代码可读性，注重代码质量，研读过 XXX，XXX 等多个开源项目源码从而学习增强代码的健壮性与扩展性。
- 具备良好的代码编程习惯及文档编写能力，参与多个高性能网站架构设计与系统核心部分代码编写、重构，能进行技术攻关，突破关键技术瓶颈。
- 负责根据公司业务及目标引进人才、培养新人、规划团队人员、并建立完善的绩效考核制度有效留住人才，提高工作效率。
- 带领 10 人团队完成分布式系统的难点分析与架构设计工作，承担核心功能 代码编写，开发与维护系统核心模块。使用 Selenium 等工具协助持续集成 与自动化部署，保证代码的可靠和安全。
- X 年 Java 开发经验，作为核心成员参与了多款千万级 DAU，过亿下载量的 XXX 开发迭代，对 coding 有热情，在项目迭代，性能优化，疑难问题排查等方面都有可靠的攻坚能力，在公司内部组织过数次技术分享，主题包括 XXX, XXX 等。
- 参与 XXX 项目的全流程，包括需求评审、设计评审，制定测试计划，设计和执行测试用例，及测试回归，进行缺陷跟踪和软件质量分析等。
- 善于发现以及解决问题，持续改进 XXX 系统的架构和核心技术，保证系统的稳定性、高性能、高可用性和可扩展性；
- 善于利用工具和代码减少重复性劳动，开发了 XXX 工具提高团队的工作效率。
- 基于海量数据，挖掘信息，建立模型，并将机器学习算法应用于业务环节， 提升公司各环节效率。调研新技术在大数据领域的应用价值，以技术驱动产 品，把最合适的算法应用到各种有挑战性的现实场景中。
- 负责公司技术文档的编写以及维护，定期 Review 团队的代码，与团队共同 学习以及成⻓。
- 去年度组织了十多次技术分享活动，主题包括 XXX，XXX。
- 熟悉常用开发版的 Linux 服务器安装、配置和调优，熟悉常用开发环境如 **Apache、MySQL、Nginx** 等工具的部署、设置及调优。
- 有良好的代码编写习惯，具有良好的沟通、协作能力能力，有良好的职业道德和较强的工作责任感。
- 理解操作系统中**进程、线程、死锁、虚拟化、文件系统**等原理和简单实现。
- 拥有扎实的统计学功底，对数据敏感、深刻理解和熟练运用各类主流机器学习算法，包括线性模型、树模型、概率图模型、深度学习模型等。
- 拥有 5 年以上工业界通用机器学习算法项目的研发经历，熟悉大规模机器学习、深度学习、分布式计算等相关技术。
- 动手能力强，对算法有极大热情，具备良好的文献学习能力，能对算法进行实现和持续优化。
- 熟悉 Web 编程，能够使用主流框架进行网络页面的开发。推动研发流程过程改进，影响和推动整个研发团队的质量意识，能提升整个研发效能。
- 和产品经理密切配合，从需求出发，主导系统分析与架构设计工作，承担核心功能代码编写，开发与维护系统公用核心服务。
- 有**大型互联网分布式系统**的架构设计和开发经验，拥抱新技术，有很强的学习能力。
- 喜欢钻研语言底层与框架原理，熟悉多种算法、函数式开发等编程技术，能流畅阅读英文文档。
- 思路清晰严谨，具有良好的代码编写习惯，善于倾听和团队合作。
- 有扎实的计算机理论基础，**良好的算法与数据结构基础**，了解计算机基本原理与常见机制。
- 善于与人沟通，良好的团队合作精神和高度的责任感，能够承受压力，有较强的吃苦耐劳和创新精神。
- 主导技术难题攻关，解决各类潜在系统技术风险，保证系统的可靠性以及稳定性。
- 深刻理解面向对象开发，具有较好的系统分析设计能力、文档撰写能力。
- 对技术有强烈兴趣，学习能力强，技术视野广阔，乐于不断学习新知识；
- 具备扎实的 **OOP** 及相关软件开发技能，能根据架构要求，开发设计可扩展，可复用，高性能的功能模块。
- 掌握软件工程思想，能够对复杂任务分解，熟悉软件迭代开发方法，具备良好的沟通能力和解决问题的能力。
- 了解 **HTTP，TCP/IP，Websocket 协议**，熟悉处理网络请求，**XML 和 JSON** 数据解析以及本地缓存。
- 熟悉 **Socket 网络编程**，了解 **TCP、UDP、HTTP、FTP** 等常用网络协议。
- 熟悉移动网络通信机制，对 **HTTP、TCP/IP 协议**有较深刻的理解，熟悉网络性能优化且有成功实施经验。

### 前端简介：

- 对前后端分离模式，可视化开发深入理解，对 Vue 和 react 有丰富的开发经验，具备一定的框架设计能力。
- 对 Javascript 中闭包、函数式语言等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解。
- 熟悉模块化、前端编译和构建工具，熟练运用主流的移动端 JS 库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：Zepto、React 等。
- 熟悉 Node.js 开发，熟练使用 npm, webpack, gulp 等工具。熟悉前端性能的优化，熟悉使用 Chrome，Safari 等前端调试工具。
- 了解 ES6 新特性，对 Javascript 中闭包，函数式编程等概率有清晰的认知。
- 熟练掌握 HTML5，CSS3 的基本使用以及常用的响应式布局的最佳实践。
- 熟悉 Node.js 以及 V8 的性能和稳定性优化，能对系统整体性能进行评估，解决内存瓶颈。

### 移动端简介：

- 熟练掌握 **Android UI** 开发，包括各种控件、布局方式、动画和自定义控件的使用方法。
- 熟悉 Android 的中间件开发流程和 **Android Framework** 开发技术，能独立进行 Android 应用程序开发。
- 熟练移动端项目搭建与架构，灵活使用 **XIB** 和 **Storyboard**，掌握 iOS 各版本的适配及 **Auto Layout、Content Hugging** 等布局。
- 调用系统 API 对应用进行安全性校验，避免常见的应用 crash，如数据越界，内存泄漏等。
- 熟悉掌握 iOS 内存管理机制，解决系统崩溃，内存溢出，iPhone 版本兼容性等问题。
- 参与移动端项目设计，框架选型，技术点攻克和功能开发实现，修复代码 Bug 并交付测试。提高产品稳定性。
- 熟悉掌握系统常用框架开发，了解屏幕适配、核心动画、多线程、版本兼容等功能。
- 熟悉 iOS 系统运行机制及内核；深入理解 **iOS runtime** 运行机制，有 **Method Swizzling** 方面的实战经验。
- 基于 XXX，XXX 工具，分析冷启动模块阻塞时间，设计基于有向无环图的启动任务 lazy init 组件，通过 XXX 在 Transform 阶段对 class 文件插桩，梳理上报方法耗时。
- 独立开发了 SO 库动态下发模块，解决不同 abi so 的兼容问题，使用 XXX 压缩优化混淆代码，从图像压缩等多个方面入手优化静态资源。
- 有扎实的 **Java** 基础，掌握 Android 架构下网络通信机制，对 **Socket 通信、TCP/IP 和 HTTP** 有较深刻的理解。
- 熟悉 **Android Studio** 开发工具和相关测试工具的使用，具有 Android 版本兼容的开发经验。
- 熟练运用 UIKit 等进行界面开发；了解 **Cocoa/UIKit Framework**，熟悉 iPhone/iPad 各个版本之间的差异，并且能够提供出色的解决方案。
- 熟悉移动端生命周期，推送机制，熟练掌握第三方即时通讯 SDK 的集成和使用。
- 熟练使用 MVC 模式进行项目设计，熟悉**单例，工厂模式**等常见的设计模式和通知机制。
- 了解**多线程编程，内存管理机制**。熟练掌握 **delegate ，block** 等回调机制。
- 良好的编码和文档习惯，能持续的关注和优化自己做的项目。
- 熟练掌握集成第三方授权登录，第三方分享，第三方支付等技能。
- 熟练掌握 JSON 解析，内存管理和性能优化以及多线程，熟悉使用 CocaTouch 框架等开源框架与 iOS 底层 SDK 的调用。
- 对软件架构进行搭建，规划，优化应用架构逻辑，提升通信传输效率与安全性。
- 熟悉 **Objective-C 与 Swift 语言**，掌握 iOS 开发中用代码与故事板实现 UI，网络通信，数据库等的基础知识，掌握 XCode 常用的调试技巧与测试方法，懂得 iOS 性能优化的常见思路。
- 熟悉 **JS 与 WebView** 交互，熟悉第三方登录，分享，字符功能，熟悉 APP 上线发布，版本迭代的全部流程，有多个项目上线经验。

## 项目经验

### 通用经验

- 独自负责客户端从无到有的产品设计，研发，流程图及开发文档，用两个月的时间独立开发了初版的 APP，集成了支付模块、文件下载，数据本地缓存功能。
- 负责项目管理，产品研发部门的工作任务分配，工作细化划分，保证项目按时上线。
- 与产品经理保持沟通，对订单管理模块进行维护与高效重构，一个月修复超过后台管理系统 30 个 Bug。
- 与设计、运营等合作部门沟通协作，推动产品的实现与最终效果的评估，制定产品的测试标准，上线标准，并进行数据跟踪分析。
- 构建 **ip** 代理池，**cookies** 池，开发用户个人信息爬虫，编写各种反爬虫算法，爬取用户个人信息和微博内容。并负责数据的清洗、解析、爬取的去重以及进行数据挖掘与研究。
- 作为软件开发团队的核心成员，为大数据应用设计开发高质量的软件平台。对微服务架构组件有实践经验，理解常见架构的高可用性与可扩展性。
- 有项目云服务化或者相关开发以及项目调优，部署经验。熟悉大规模、高并发系统架构设计，能独立完成系统的设计及开发。

### 项目经验

- 对 **ListView，ConvertView** 进行优化，并通过 **ViewHolder** 缓存 Item 条目，减少重复代码的冗余，减少 **30%** 页面加载时间。
- 使用多个类实现不同功能，如 Loading 类负责加载数据和布局文件，Adapter 类负责 ListView 控件与展示数据。实现项目模块化开发，降低组件耦合度。
- 使用 **AsyncSocket** 进行完成即时通讯功能，并协助组长完成客户端与嵌入式网的 **Socket** 对接与通信，实现通过 iOS 设备控制插座的开关、定时开关、温度检测及报警等 8 个 功能。
- 熟悉常见的前端调试工具，能够高保真还原设计稿，具备良好的代码风格以及接口、架构设计能力。熟悉 JS 性能优化，熟练解决各种浏览器兼容问题。
- 深入理解 **W3C** 标准与 **ES** 规范，熟悉 **HTML、CSS、JavaScript** 等 **Web** 基础以及常用浏览器兼容方案。
- 深入了解 iOS 页面设计和数据传递实现原理，实现 App 常见的新增，读取，修改，删除功能，
- 利用 Vuex 的 getters 搭配 filter 实现商品搜寻及分类的功能，方便顾客查找需要的商品。使用 VeeValidate 实现表单验证。
- 熟练掌握 PC 端和移动端的布局方式，如响应式布局以及流式布局，并能根据业务需求，封装高复用、可维护性好的前端组件。
- 熟练掌握浏览器渲染原理以及机制，对至少一种主流前端框架有深入应用并能够深入理解其设计原理。
- 参与开发、持续改进前端页面设计平台，通过通过开发工具、改进流程，保证前端业务开发的高效性。
- 利用 **CTFramesetterRef** 绘制内容实现在线阅读功能，利用 **UITableViewCell** 高度自适应和 **ZXPAutoLayout** 布局实现消息发布功能。
- 利用 **UI PLayer** 实现二维码/条形码的扫描与识别，自定义 **UITextField** 实现实时输入实时搜索功能。
- 基于 Webpack 搭建项目，实现项目工程化。并使用 flex 弹性布局实现自适应布局。
- 使用 **AVPlayer** 实现音频的在线播放、暂停、、快退快进等 6 个功能。
- 利用 **CLLocationManager** 进行地理定位，规划步行、驾车等不同出行方式的线路，并通过不同时间段的地理位置，在地图上绘制轨迹信息，并附带详细的时间地址数据。
- 对应用进行架构，兼容到 **iOS11** 最新版本，核心功能包括获取 **GPS**，二维码扫码。同时使用户可以进行评论与意见反馈。
- 使用**多线程**定时器实现图片轮播器效果，使用 CoreData 对首页数据进行数据储存以及实现搜索界面的模糊搜索功能。
- 封装 FMDatabaseQueue 类防止多线程访问数据库死锁，修改后比起系统原生框架拥有较高的效率和更为方便的调用方式。
- 改造了 Laravel 的队列服务，使用 MySQL 实现存储与分发队列服务，实现了水平扩展，提高系统可用性，减少了 30% 服务器数量。
- 使用 **JavaScript** 与原生 **Objective-C** 网页交互,实现点击网页按钮跳转功能。
- 使用 FTP 服务器实现 CDN 分级推送，实现用户上传文件预加热流程，提高 50%缓存命中率。
- 在管理处担任实习生，从设定 Linux 环境，编译 MySQL，设定 Apache 与 Nginx 等服务器，到最后 PHP 的开发环境及参数设定，学习架设 LAMP，XAMMP 等开发环境。
