---
title: 懒加载的实现原理
date: '2020-10-26'
draft: true
---

### js 单线程的理解？

JS 的单线程是指一个浏览器进程中只有一个 JS 的执行线程，同一时刻内只会有一段代码在执行。

作为浏览器脚本语言，JavaScript 的主要用途是与用户互动，以及操作 DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。

### Javascript 是一种弱类型语言，它分别有什么优点和缺点？

优点：弱类型使用简单，更灵活多变。
缺点：因为不包含类型信息，所以在代码的上下文中，可能会进行隐含的类型转换，比如把字符串转整型，整型转字符串，这样会稍损性能，并且可能会不符合程序本意。

### JavaScript 的组成

由以下三部分组成：

- ECMAScript（核心）：JavaScript 语言基础
- DOM（文档对象模型）：规定了访问 HTML 和 XML 的接口
- BOM（浏览器对象模型）：提供了浏览器窗口之间进行交互的对象和方法

### 说几条写 JavaScript 的基本规范？

1. 不要在同一行声明多个变量。
2. 请使用 ===/!==来比较 true/false 或者数值
3. 使用对象字面量替代 new Array 这种形式
4. 不要使用全局函数。
5. Switch 语句必须带有 default 分支
6. 函数不应该有时候有返回值，有时候没有返回值。
7. For 循环必须使用大括号
8. If 语句必须使用大括号
9. for-in 循环中的变量 应该使用 var 关键字明确限定作用域，从而避免作用域污染。

### eval 是做什么的？

它的功能是把对应的字符串解析成 JS 代码并运行
应该避免使用 eval，不安全，非常耗性能（2 次，一次解析成 js 语句，一次执行）
由 JSON 字符串转换为 JSON 对象的时候可以用 eval，var obj =eval(‘(‘+ str +’)’)

它的功能是把对应的字符串解析成 JS 代码并运行；
应该避免使用 eval，不安全，非常耗性能（2 次，一次解析成 js 语句，一次执行）。

### JS 是如何运行的？

**思路引导：**

这其实是很大的一块内容。你可以先说 JS 是单线程运行的，这里就可以说说你理解的线程和进程的区别。然后讲到执行栈，接下来的内容就是涉及 Eventloop 了，微任务和宏任务的区别，哪些是微任务，哪些又是宏任务，还可以谈及浏览器和 Node 中的 Eventloop 的不同，最后还可以聊一聊 JS 中的垃圾回收。

### javascript 的运行机制

- 由于 js 是单线程，js 将所有任务分成两种，一种是同步任务（synchronous），另一种是异步任务（asynchronous）。
- 同步任务指的是，在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
- 异步任务指的是，不进入主线程、而进入"任务队列"（task queue）的任务，只有"任务队列"通知主线程，某个异步任务可以执行了，该任务才会进入主线- 程执行。
- 在所有同步任务执行完之前，任何的异步任务是不会执行的
- 异步执行的运行机制如下：

  1. 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）。
  2. 主线程之外，还存在一个"任务队列"（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在"任务队列"之中放置一个事件。
  3. 一旦"执行栈"中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取"任务队列"，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
  4. 主线程不断重复上面的第三步。
     主线程从"任务队列"中读取事件，这个过程是循环不断的，所以整个的这种运行机制又称为 Event Loop（事件循环）只要主线程空了，就会去读取"任务队列"，这就是 JavaScript 的运行机制

- 一般来说，有以下四种会放入异步任务队列:
  1. setTimeout 和 setlnterval
  1. DOM 事件
  1. ES6 中的 Promise
  1. Ajax 异步请求

### 什么是哈希表？

哈希表是根据关键字（Key value）而直接访问在内存存储位置的数据结构。也就是说，它通过把键值通过一个函数的计算，映射到表中一个位置来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做散列函数，存放记录的数组称做散列表。

### JavaScript 对象生命周期的理解？

- 当创建一个对象时，JavaScript 会自动为该对象分配适当的内存
- 垃圾回收器定期扫描对象，并计算引用了该对象的其他对象的数量
- 如果被引用数量为 0，或惟一引用是循环的，那么该对象的内存即可回收

### 你使用过 JavaScript 模板吗？用过什么相关的库？

使用过。Handlebars、Underscore、Lodash、AngularJS 和 JSX。我不喜欢 AngularJS 中的模板，因为它在指令中大量使用了字符串，并且书写错误会被忽略。JSX 是我的新宠，因为它更接近 JavaScript，几乎没有什么学习成本。现在，可以使用 ES2015 模板字符串快速创建模板，而不需依赖第三方代码。

```js
const template = `<div>My name is: ${name}</div>`;
```

但是，请注意上述方法中可能存在的 XSS，因为内容不会被转义，与模板库不同。

### 用转译成 JavaScript 的语言写 JavaScript 有什么优缺点？

Some examples of languages that compile to JavaScript include CoffeeScript, Elm, ClojureScript, PureScript and TypeScript.
这些是转译成 JavaScript 的语言，包括 CoffeeScript、Elm、ClojureScript、PureScript 和 TypeScript。

**优点：**

- 修复了 JavaScript 中的一些长期问题，并摒弃了 JavaScript 不好的做法。
- 在 JavaScript 的基础上提供一些语法糖，使我们能够编写更短的代码，我认为 ES5 缺乏语法糖的支持，但 ES2015 非常好。
- 对于需要长时间维护的大型项目，静态类型非常好用（针对 TypeScript）。

**缺点：**

- 由于浏览器只运行 JavaScript，所以需要构建、编译过程，在将代码提供给浏览器之前，需要将代码转译为 JavaScript。
- 如果 source map 不能很好地映射到预编译的源代码，调试会很痛苦。
- 大多数开发人员不熟悉这些语言，需要学习它。如果将其用于项目，会增加团队成本。
- 社区比较小（取决于语言），这意味着资源、教程、图书和工具难以找到。
- 可能缺乏 IDE（编辑器）的支持。
- 这些语言将始终落后于最新的 JavaScript 标准。
- 开发人员应该清楚代码正在被编译到什么地方——因为这是实际运行的内容，是最重要的。

实际上，ES2015 已经大大改进了 JavaScript，编写体验很好。我现在还没有真正看到对 CoffeeScript 的需求。

### 递归和迭代的区别是什么，各有什么优缺点？

程序调用自身称为递归，利用变量的原值推出新值称为迭代，递归的优点
大问题转化为小问题，可以减少代码量，同时应为代码精简，可读性好，
缺点就是，递归调用浪费了空间，而且递归太深容易造成堆栈的溢出。迭代的好处
就是代码运行效率好，因为时间只因循环次数增加而增加，而且没有额外的空间开销，
缺点就是代码不如递归简洁。 迭代举例就是 for, while 循环

### 重载和重写有什么区别

方法重写(overriding)：

- 也叫子类的方法覆盖父类的方法，要求返回值、方法名和参数都相同。
- 子类抛出的异常不能超过父类相应方法抛出的异常。(子类异常不能超出父类异常)
- 子类方法的的访问级别不能低于父类相应方法的访问级别(子类访问级别不能低于父类访问级别)。
  方法重载(overloading):
- 重载是在同一个类中的两个或两个以上的方法，拥有相同的方法名，但是参数却不相同，方法体也不相同，最常见的重载的例子就是类的构造函数

### 其他

- 如何创建一个真正的 private 方法
- 什么是 undefined x 1 ？
- unicode utf8 gbk 编码的了解，乱码的解决

### 垃圾回收

JavaScript 自动回收，注意一点，尽量解除不适用的全局变量。
尽可能的去使用局部变量，因为函数使用之后就会销毁掉，少用全局变量。全局变量查找的时候，从内部往外找，会有一定的影响。

### delete

将一个属性给删除：

1. 将这个属性定义为 null
2. 将这个属性赋值为 undefined
3. 使用 delete 关键字：delete obj.name 能够删除复杂变量的属性和方法，但是不能够删除变量本身，如果使用，会删除失败。

### JS 代码报错，后续代码还会执行吗

### JS 某个地方出错，怎么让页面正常显示

### js 跨域捕获不了错误

https://www.cnblogs.com/jiebba/p/9591534.html
