---
title: '拉钩 《12 步通关求职面试》 笔记'
date: '2020-10-26'
draft: true
categories:
  - 面试
  - 拉钩
---

# 拉钩 《12 步通关求职面试》 笔记

你的简历是否对自己的工作内容和项目经历描述清晰，你的面试表达是否可以直击面试官的问题要点，你的 Offer 沟通是表现的完美无缺，都对你能否赢得心仪的岗位至关重要。

## 设计一份吸引面试官的简历

### 简历的结构与逻辑

1. 教育情况。只需要体现出正规被认证的学习经历即可，比如本科、研究生、博士生等的经历。

2. 工作经历。写工作经历的时候一定要清晰标注这几个内容：公司名称、工作时间（开始时间—结束时间）、职位名称、工作内容、业绩成果。

   1. 公司名称。 **在书写公司注册名称的时候建议在后面也标注一下公司的对外名称**，也是帮助面试官判定你上一家所在的公司行业和领域。
   2. 职位名称。**公司名称后面建议标注所在公司的职位名称，职位名称可以写上职位的层级 + 具体做的事情**。
   3. 工作时间。具体到年、月，这样可以很清晰的了解你的工作年限。

   如果**有很多段经历，建议优先写最近的经历，然后采用倒叙的顺序来写比较合适**，因为大部分企业方习惯从最近的一份工作去了解。

3. 工作内容的描述。**先认真的思考一下自己上一段的工作内容是什么，然后把这些工作内容按照重要程度依次精简描述出来**，写到简历中。

4. 业绩成果。如果工作中有过一些公司认可的奖状或者某一期的绩效非常优异的话，可以在“工作内容描述”后面增加一栏“业绩成果的展示”，但是这一栏的内容不易过多，**把最重要或者很有价值的公司奖项或绩效按照重要程度精简出 1 ~ 3 条即可**，如「公司年度优秀员工奖」、「上季度绩效为 A」等。

5. 项目经历。项目经历其实和工作内容描述表现的形式类似，只不过项目经历不用把每段都写在简历里，只需要**选出一些自己作为主要参与人或者由自己负责的项目添加在简历里**就好了。项目经历的展示也需要体现出项目名称、项目时间、项目中担任的职务、项目职责和项目业绩。如果补充项目经历的介绍，则会给简历加分，也能更容易打动面试官。

6. 自我评价。建议从两个方面整体的评价自己：

   1. 首先先对自己过去的工作内容或者过去的学习经历做个总结
   2. 然后对自己的个性以及工作态度做一个工作展示

7. 其他信息。这里如果真的写不出来，可以忽略，当然如果有一些非常值得或者有帮助的奖项亦或培训内容也可以在这里展示，比如某某专栏的发表、CPA 的认证、司法考试的证书等。

## 读懂职位 JD，精准投递简历

### 清晰的了解用人部门的招聘要求

**投递的内容除了职位描述以外，还需要留意公司对人才的工作年限要求和工作的职级**。

1. 要对投递的公司做好充分的了解，清晰地知道自己投递公司的业务是否和自己的发展方向一致；
2. 投递的岗位是否与你之前的工作内容相符合。

### 最合理的助攻来自自己内心的力量

好的简历内容并不是通过简单地编写就可以实现了，一定是通过**每天的努力工作和不断地反思**才实现的。所以，即使简历构思再完美、逻辑再缜密，如果不是自己亲身经历和努力付出过的项目经验都会很容易的被发现漏洞。

一定要认真的对待自己的工作，每次的工作变动也要对自己的职业规划做好充分思考，这样才会拥有一份完美的简历和一份完整的职业规划。

## 把握投递简历的黄金时间段

**投递简历的“黄金时间段”在上午的 10 ~ 11 点 或者下午的 3 ~ 4 点**

## 把握面试时的关键点

### 如何全面的介绍自己

首先面试官会说：“请简单介绍一下自己”。面试官有两个目的：

1. 希望通过你的简单描述可以和简历上的经历做校对；
2. 通过简单地介绍来看看你的逻辑和总结能力如何。

所以自我介绍也是非常重要的一个环节，好的自我介绍一定要做到以下几点。

#### 1. 面试时的自我介绍

一定要把握住时间。面试时的自我介绍一般控制 3 ～ 5 分钟最合适，尽量不要超过 10 分钟。时间过短说明你根本没有清晰的介绍自己，这时面试官很难了解你到底做了什么；时间过长可能很多内容不是面试官需要的信息，这时大部分的面试官会主动打断你，从而留下了不太好的印象。

那如何把握好时间呢？建议在介绍时包含以下几个部分就好：

1. 情况介绍，包括教育经历
2. 工作经验的介绍
3. 介绍最有价值的经历。

这样的一个自我介绍应该可以很好的控制在 5 分钟左右了，既可以让面试官清晰的了解你的情况，也能表现出你的优势。

#### 2. 面试过程中需突出的几个点

在面试过程中一定要突出以下几个点：做过什么、有哪些工作业绩、优势是什么，这样可以很好的突出自己。

- **做过什么**：介绍自己，把自己曾经做过的事情说清楚，每段工作对应时间节点的公司名称、担任职务、工作内容等，尤其是对最近两份工作做过的事情要重点说说，较早之前的工作经验，或者学习的经验可以一带而过，**要把握“重点突出”的原则**。

- **有哪些工作业绩**：把自己在不同阶段做成的有代表性的项目经验介绍清楚，但是一定要注意：（1） 应与应聘岗位需要的能力相关的业绩多介绍，不相关的一笔带过或不介绍，因为面试官关注的是对用人单位有用的业绩；（2）要注意介绍你个人的业绩而不是团队业绩，要把自己最精彩的一两段业绩加以重点呈现。当然也要做好充足的准备，可以迎接面试官的提问。

- **突出自己的优势**：注意介绍自己的优势一定要与应聘的岗位密切相关，主要是围绕自己专业特长来介绍。除专业特长以外的特长，特别突出可以介绍，但要点到为止。

举个例子：你好，我是某某，2018 年 3 月加入 XXX 公司，担任产品经理一职，主要负责公司核心产品的规划和设计工作；在这段期间，我独立完成过 XX 项目的产品跟进和上线的工作，将产品的数据提升了 30%，业绩突出，获得了公司的认可。在项目中，我通过学习和与外部专家的沟通，获许了 XXX 新策略的信息，并积极尝试，达成了我的目标。

#### 3. 每段工作的离职原因

在面试的过程中一定要突出自己职业规划的逻辑性，也就是说需要让面试官感受到你的每次工作变动都是为了个人成长以及有规划的进行变动。所以在表述的时候最好可以清晰地说出你在每段工作中的收获和成长点，当然如果在陈述这些内容时可以体现出你的个人思考，就更是画龙点睛了。

### 如何回答面试中的问题

相信你经常会碰到面试官问以下的问题，这些问题也是面试官给你的一些考验，如果更好地回答这些问题可能会成为你入职心仪公司的敲门砖。

#### 1. 你为什么选择我们公司？

可能你的原因是随便投递、公司离自己住的地方近、工资给的高、公司不加班、公司有各种补助等。如果这些答案出现在你的面试回答中，那 HR 会重新考虑是否要录用你了。

所以在回答这个问题时需要有一些准备：

- 可以先描述一下**自己的能力与岗位要求的契合度**，表现出在公司提供的岗位上有机会可以一展所长；

- 说出几个**被企业所吸引的优点**，这些优点能为以后的工作带来什么好处；

- **自己的职业发展与公司前景**作出总结。

相信这些回答可以很容易抓住面试官的心，不过前期也是需要你对这家企业，以及所招聘的岗位做了一定的功课。

#### 2. 你为什么从上家公司离职？

也许你在前公司受到了委屈、也许前公司人事关系复杂所以离职，**但无论前公司有多么的糟糕，都千万不能在面试时说出来**。因为你在上家公司离职的原因，会使面试官联想到你会不会因为在新公司受到委屈而轻易离职？再者，面试官其实并不关心你为什么要离职，所以面试时只需要给在场所有的人一个都可以接受的答案就可以了。

例如，可以这样回答：为了更好的发展，所以选择离职。切记在回答这个问题的时候，不能贬低前公司、不要损害前领导的形象。

#### 3. 你的优点和缺点是什么？

相信很多小伙伴对这个问题都很头疼，自己的优点说的太多会让面试官感觉过于自大，可在面试的过程中又有谁愿意说自己的缺点呢？下面列举几个简单的方向，希望可以帮助你解决这个尴尬的困境。

优点：可以结合过往的工作经历和工作业绩等讲述一下自己的优势。例如，我曾经参加过某某项目，相信我的这个工作经验可以很好的帮助到公司解决什么方面的问题等。当然也可以通过一些例子说明自己的人品或性格方面的优势，哪家企业可以拒绝一位性格和能力都很好的候选人呢？

缺点：金无足赤、人无完人，要勇敢的面对自己的缺点，可以向面试官说明，你针对自己的缺点做了哪些改变，以此来说明你正在积极地改变自己去成为更优秀的人。

#### 4. 未来 3 年或 5 年，你的职业规划是什么？

当面试官问到这个问题时，是希望看到你的自我学习力和未来牵引你的职业动力是什么。对职业规划不清晰的人，很难获得成功，也不会在一个岗位上待很久，所以也不是公司最合适的人选。

当被问到你的职业规划是什么的时候，此时可以设定一个短期就能实现的规划和一个未来希望实现的目标。

例如，我希望可以在未来的 1 ~ 2 年内，梳理和参与到几个完整的项目中，从中学习和看到整个项目进度是什么样的，从而提升自己的工作能力和项目经验。在未来的 3 ~ 5 年内我希望可以独立承担项目，做一个可以让大家都能使用并且体验良好的产品出来。

这样的回答，在短期规划上会让面试官认为你是一个脚踏实地，希望可以通过学习而成长的人，而且也在积极的改变自己；在长期规划上也能让面试官感受到你对这份工作的热情，具有很强的成就动机。

#### 5. 在选工作中更看重的是什么？

很多小伙伴反馈，这个问题很难回答，其实也能想到面试官肯定更看重你的是个人成长和发展空间。当然也许你的内心想的是涨薪或者培训，虽然薪资是一定的，但是如果让面试官认为你是一个物质的人，并没有长久的培养空间，那面试的结果就可想而知了。

#### 6. 你还有什么问题吗？

这是面试结束前的最后一个问题，也可以认为是个形式问题或走个流程，此时可根据前面面试过程中的表现程度来适当的提问，比如公司福利、上下班时间、团队氛围、个人岗位发展等，但尽量不要问从网上就能查到公司信息的问题。

## 捕捉 HR 微表情，做出应对策略

在面试的过程中，如何判断自己所陈述的信息是面试官感兴趣的呢？怎么才能在恰当的时间更好地展示自己擅长的内容呢？同样，如何在不恰当的时候适可而止，更好地转换话题呢？此时需要精准地捕捉到面试官的微表情，以便在合适的时间突出自己。

### 沟通时需注意的小细节

你有没有经历过这样的窘境：**当在描述项目经验时，突然被面试官打断了**，虽然此时你正在兴头上，但也请你马上停止，面试官的打断说明他对你的这段经历比较了解，或者刚才的这段描述有了自己的判断，所以要想想刚才的描述是否有漏洞，如果有机会建议再重新解释一下。

**有时候也能发现面试官重复提问同样类型的问题**，说明他对你之前回答的问题有质疑，希望可以通过重复提问的方式，再次确定这件事情的真实性，此时需要你给出不同的答案或挑选重点内容来回答，如果没有察觉，很有可能就错失了这次机会。

甚至**有时候面试官针对某个项目经验进行深入提问**，不断地细化你所做的项目数据。这时一定要提高警惕，因为面试官对你的这段经历比较感兴趣，需要通过非常细致地提问，才能了解你在这个项目中真实参与的程度和担任的角色。如果你的回答不够细化或者给出的数据不够精细，那么很容易被误解为并没有参与这个项目的核心内容。

### 面试时需留意的微表情

观察面部微表情可以解读很多信息，进而可以判断面试官是否真的对你所说的内容感兴趣，下面来讲讲面试过程中常见的几个微表情。

- 当看到面试官的**下嘴唇往前撇**时，说明他对接收到的信息持有怀疑的态度， 此时需要转化角度或思路来陈述。

- 当看到**用牙齿咬嘴唇**的时候，说明面试官正在仔细听你的介绍，同时也在默默的思考你所表达的另一层含义是什么。

- 当看到面试官**调整自己的坐姿**时，比如身体向前移动，很有可能对你所讲的内容很感兴趣；如果发现面试官身体逐渐的后退，说明很有可能对你的这段介绍没有兴趣聆听，此时要及时的调整陈述的思路。

- 当发现面试官**双臂交叉**时，这是防卫的一种表现。很有可能你说的内容与他的认知完全不相符，也表现出面试官对你表述的观点完全不认同或者完全没有听懂你所表达的意思。

> 上面简单讲了一些面试过程中可能碰到的情况，希望你在以后的面试过程中及时捕捉到面试官的微表情，以做出应对的策略。

其实很多时候面试官也在捕捉你的面部表情。当你在阐述的过程中，面试官在倾听是否有漏洞，也许不经意的某个动作或者某句话，也能让面试官察觉到你的问题点，然后做出不一样的决定。所以管理好自己的微表情也是非常有必要的，下面我们来说说在面试时做出的一些不经意的错误微表情有哪些。

### 面试时需改掉不好的习惯

有时候一个沟通时的习惯，也能透露出一些问题，比如：

- **当习惯说“啊”、“呀”、“这个”、“那个”、“嗯”等口头语**时，一般给人留下词汇量小或者思维慢的印象，在说话时需要利用间歇的方式让自己思考；

- **沟通时喜欢使用中英搭配**，这样很容易给人一种虚荣心比较强、好表现或夸耀自己的错觉；

- 如果**口头禅出现频率过高**的话，很容易给人一种办事不干练、意志不坚定的印象。

当然说话声音的大小或者语速的快慢等这些信息也能让面试官初步判断你是一个什么性格的人。

- **说话声音的大小和一个人的性格联系非常紧密**，喜欢大声说话的人，其性格比较以自我为中心，积极主动、行动力和支配欲强，也就是富有攻击性的一类人；说话声音小的人其性格比较偏内向，考虑的因素比较多，很压制自己的情感。

- **语速快慢和声音大小一样**，一般语速快的人性格比较外向，有冲劲且有活力，但是常常给人一种紧张和压迫感，让人有种焦躁、混乱甚至有些粗鲁的感觉；但是语速慢的人容易让人感觉比较木讷，容易犹豫不决，甚至有时候有消极悲观的想法。

所以说需要根据你所从事的工作或者要应聘的岗位来调整自己说话的方式，才更能获得面试官的青睐。假如你是一位声音小而且语速慢的人，去面试一家公司的销售岗位，相信这家公司不会对你抛出橄榄枝，因为他们很难从你的沟通中看出你的销售潜力。

### 面试中透露出的动作，也需要多多留意

很多小伙伴可能没有留意在面试过程中做的一些小动作，也许就是这些小动作导致面试官对你的印象减分。下面简单说几个常见的小动作，希望可以帮到你。

- **吐舌头**：一般在感受到有压力时，舌头不自觉地做出舔嘴唇或者看似是在舔嘴唇的动作，说明是对自我的一种安慰。如果做了这个动作说明当时你备感尴尬，希望可以缓解一下气氛。

- **用手捂住嘴巴**：这个动作一般表示自己对刚刚说的话已经意识到了错误，下意识的去捂住自己的嘴巴。

- **十指交叉**：这个动作很可能是自信的表现，也有可能是在掩盖你的紧张。如果你的十指无意识的交叉在一起，而且眼神也在躲避面试官，很有可能是怕面试官发现你的紧张。

- **抚摸颈部**：这个动作说明你并不是很自信，当然也有可能是你正在释放压力，这是一种普遍有力的信号，说明大脑正在积极处理某种消极的情绪。

- **眼神躲避**：很多候选人在面试的过程中，经常左顾右看，躲避面试官的眼神，给面试官一种心虚的表现。

当然还有一些其他的小动作，比如揉鼻子、挠头或者摸耳朵、翘二郎腿或抖腿、常扶眼镜、玩弄随身小物件、咬指甲等，这些小动作也都说明你比较紧张或者不够自信。

## 巧妙推销自己的 3 个技巧

### 平和的心态，展现你的热情

对于任何一家企业在选择合适的人选时，一般都会从这几个方面进行筛选：首先是否**具有相关的项目经验**；其次是否聪明或者是否**具有独自解决问题的能力**；最后判断能否**融入到团队的氛围中**，以及是否对企业或者行业具有热情的态度来面对。

**如何在面试官面前表现出积极正向、乐观的心态呢？**

首先，需要表现出对应聘岗位和企业的认同感，也让面试官看到你为了这份工作做了很充分的准备，或者积极的介绍之前做过的项目与应聘企业项目的相似度。这些表现都可以让面试官感受到你的热情和积极正向的输出，**非常不建议面试时问什么,答什么的做法**。

> 比如，当面试官问「你为什么选择目前的这份工作」时？如果只是单纯地回答「我喜欢这份工作」且没有任何的解释，那面试官无法判断你所说的真实性。此时建议这样回答：“因为目前这份工作和我之前做过的 xxx 项目非常相像。我在参与上一份项目时学习到了 xxx 技能，找到了一个新的发展方向，从而喜欢上了这样的一份职业。”，相信这样的表述面试官才能感受到你的热情和积极正向的态度。

其次，可以和面试官介绍一下，你在上一家公司与同事和领导相处融洽的案例，让面试官感受到你是一个积极融入团队中的人。比如「在前司获得的成长有哪些，与前 leader 的身上都学习到了哪些工作思路和成长思路等」，相信面试官会认为你是一个非常值得培养和积极主动学习的人。

### 了解行业发展，清晰表达你的见解

除了表现出积极和热情以外，如果在面试的过程中可以**介绍一些你对行业以及对自己所从事工作的理解或见解**，相信面试官一定会被你的表述深深吸引，也同样加强了希望可以录取你的信心。

比如，当面试官问「你怎么看对目前所从事的工作价值」时，如果这样回答「我觉得这是一份收入，并没有太多的感受，也不知道自己未来的发展是什么样的」，面试官会判断你是一个没有任何思考的人，应该也不会在自己的岗位上有什么作为。

此时建议这样回答：“我非常喜欢我的工作，我感觉我的岗位在目前行业的发展中起到了非常重要的作用，我们所做的几个项目都在推动公司的发展，也帮助公司的业绩从 XX% 提升到了 XX%（在这里举一些自己做过的项目经验），而且我也希望可以继续从事这样的工作，因为它可以让我获得更多的成就感。相信这个行业的发展是  xxxxxxxxx，我的职业规划也会跟随这个行业的发展而得到很大的提升。”

当面试官听到这样的介绍时，会非常清晰地了解你对自己的工作已经有了深入的思考，同时也能感受到你不止局限在自己的工作领域中，还在通过行业的变化和了解，来规划自己的职业，是一个很有潜力的候选人。

### 真诚的对待每一次面试

## 目标明确，阐明沟通

下面我们就说说在谈 Offer 时都需要做哪些准备。

### 明确自己的优势

明确了自己想要的，也要知道你能给企业创造出什么样的价值，这样才可以在薪资上做更有利的争取。面试结束后，HR 已经对你的表现做了公正的评价，相信这些评价一定都是你对企业有价值的地方。

那怎么评估自己优势的价值呢？

首先要明确，你的优势是软性的优势还是硬性的优势：

- 软性的优势是指性格方面（比如性格好、踏实），相信很多人都具备，所以这个优势的价值可能就没有那么大的竞争力；

- 硬性的优势是指之前的工作经历给到的优势（比如项目经历、专业经历），这样的优势相比软性优势要更有竞争力。

其次如果你的硬性优势又是比较稀缺的项目经验或者专业经历的话，那就更有竞争力了。

### 不要敌化与 HR 的关系

在谈 Offer 的时候，最终肯定会落在谈薪资的问题上，你是不是也会有这样的感觉：**明明招聘网站上写的很高，HR 却说给不了这么高？**

因为招聘网站上显示的薪资范围，为了吸引用户会稍微提高一点薪酬水平。但是主要确定你薪资的并不是网站上的薪酬范围，而是你的真实能力。因为 HR 会根据你的真实能力去判断你在什么薪酬档位上，然后给出你合适的薪资。所以并不是 HR 不愿意给你高薪，要判断自己是否具有拿到高薪的能力。

**如果 HR 问你期望的薪资是多少，该怎么回答呢？**

如果你不清楚企业的薪酬结构，可以考虑给 HR 说一个年薪的的范围。但是建议提出的薪资涨幅不要超过你之前薪资的 20%，当然如果你特别优秀或者岗位是非常紧俏的岗位可以考虑多要一些涨幅，但是也不要太离谱。

因此，不管怎么谈薪资，建议你都要明确心态，尽量不要把 HR 当作自己的敌人，因为 HR 也有指标，也希望优秀的候选人可以顺利接受 Offer。

### 坦诚地沟通

前面经历了多轮的面试和沟通后，最后在沟通 Offer 的时候同样要表现出你的真诚，不要在最后的关键时刻给到 HR 比较滑头的感觉， 不然结果会前功尽弃。

## 工作交接流程 & 福利衔接

### 如何不伤和气的提出辞呈

终于拿到了自己心仪公司的 Offer 了，可能有很多小伙伴又开始发愁了：如何与领导顺利提出辞呈，又不伤和气呢？这个时候一定要做好最坏的打算，你要明白，心软拖着不说会更伤害自己与前公司的关系，不如直截了当、当机立断。

一般提出离职的方式分为两种：

- 通过邮件的形式提出辞呈；

- 直接找直属 leader 沟通。

具体采用哪种方式，可根据自己的个性来判断，比如不太擅长沟通、偏内向的可以通过邮件的方式；如果已经想好了怎么和上级沟通，也可以直接找 leader 阐明心意。那在写邮件或直接沟通时需要注意哪些呢？

首先，可以先表达出对公司和领导在工作中的指导和帮助的感激，以及这段时间在公司的工作和成长的开心，同时说明一下做出辞职的决定对自己来说是多么难的一次选择。相信这样的表达可以让领导对你有个不错的印象。

其次，不论你的离职原因是不满意薪资、不适应团队的管理风格还是发展空间到达了上限等，都不要在这里抱怨出来，因为每个公司的 leader 都清楚公司里的问题，与其这样，不如直接告诉 leader，辞职的原因是希望可以有更好的发展，或者是让自己有更好的学习成长的空间。相信你的决心加上这样的理由，leader 一定会领会里面的意思。

> 如果这时 leader 突然问：找到下家了么？该怎么回答？建议这样委婉地回答：手里有好几个 Offer，还没确定好去哪家……

最不建议的离职理由：经常会有小伙伴为了避免双方尴尬，会选择“家人生病需要较长的时间照顾”、“家人要求我回老家工作”等类似这样的理由，如果是真实的当然不会有问题，如果是虚构的，以后万一被发现，则会给前公司留下一个不诚信的印象，以后再相见时会更尴尬。

当然也有小伙伴提出离职是为了通过拿到的 Offer 要求涨薪，这样的“小聪明”玩不好可能就把自己“玩”进去了，不但在拿到 Offer 的公司名声坏了，也不会被现在的公司重用的。

最后，可以和前司表示一下，自己一定会负责任地把手里的工作交接清楚，站好最后一班岗，这样也可以给前司 leader 留下一个让人踏实的印象。毕竟你的面试背调还在人家手里，总不希望闹得不可开交，拿不到一个好的背调反馈吧。

### 合理安排交接工作

一般来说，如果你是一位已经转正的全职员工，那么交接的时间为一个月，所以公司也会要求你在这一个月里正常工作，那么，如何清晰地在这一个月里合理安排交接工作呢？

- 先和直属 leader 协商找到一个靠谱的工作交接人；

- 把自己以往的项目文档整理好，分类发给交接人；

- 如果你手里还有未结束的项目，可以带着交接人熟悉一下，一起对这个项目做收尾工作；

- 通知同事或者项目对接人自己已经离职，接下来的项目由被交接人负责；

- 空出两周的时间，协助交接人熟悉你手里的工作内容，在旁做好支持工作。

> 如果新的公司期望你能尽快入职的话，多数情况下会担心你拒绝入职，此时建议你诚恳地向新公司解释，并和新公司同步交接工作的进度。

交接文档有以下注意事项，比如：

- 清晰的文档归类，发现问题可以马上与你沟通；

- 尽可能将相关的文档都涉及到，让你的交接文档更容易查找；

- 记得文档转出时抄送给领导，这个很重要，一定要记得；

我相信这样的交接流程不会让自己手忙脚乱，也可以给前司留下不错的印象。

离职最后一天走的时候，记得和同事们一一打招呼，感谢大家以往的照顾和帮助，以后要常保持联系。更重要的一点是，一定要拿到“离职证明”文件或“解除 / 终止劳动合同报告书”。

### 福利衔接

交接工作都做完了，很多小伙伴会问：我的社保、公积金怎么办？下面来讲讲 3 种常用的福利交接事项。

#### 社保公积金

各个公司的社保、公积金都是以每个月的 15 日作为分界点，如果你是在 15 号前入职的新公司，那么就会帮你交当月的社保和公积金，如果你是在 15 号后从前公司离职，社保、公积金会由前公司承担。当然也会有特殊情况，要看人才局的具体安排。

如果你正好是 15 号前离职，中间休息了一段时间，15 号后入职新公司的，可能需要你自己找第三方保险代缴公司自行缴纳社保公积金了。

#### 年假

通常，公司会按照你出勤的月份帮你做年假的换算，然后与你协商安排延后几天离职，或结算成工资，或者按照公司的规定有其他操作。

#### 工作居住证

如果在前司有工作居住证的话，需要问问新公司是否可以接收，如果可以当然就直接转出，如果不可以，需要问问是否有第三方机构接收。
