---
title: 思考和总结
date: 2020-11-21
draft: true
---

# 思考和总结

## 前端架构设计

1. 系统架构如何设计，会怎么考虑？ 考虑到哪些方面？

### 智能编辑器模块

编辑器是大数据研发中的核心组件，如何让开发者快速进行数据开发一直是我们的核心需求。借助于智能化和机器学习，我们增加了编辑器的核心能力，比如智能代码推荐、代码诊断等。

1. 可拖拽，实时转化为 vue/react 代码
2. 手写配置文件需要编辑器支持：
   1. 代码提示
   2. 代码推荐
   3. 代码诊断
   4. 代码优化

#### 代码诊断

代码缺陷一直是开发者很头痛的存在，而引起缺陷的原因也是多种多样，如果能够在编写阶段即可发现代码缺陷，能够节省大量的人力物力，而代码诊断正是为此而生。借助于引擎侧的能力，和众多语法规则，以及代码审查的相关信息，我们总结出了大量的缺陷类型以及对应的缺陷代码，借助智能化算法进行训练之后，已经基本具备了自动缺陷检测的能力。训练模型可以参考监督模型，常用的是支持向量机（Support Vector Machine， SVM）。

## 技术思考

### 流程

面试的时候，可以尝试引导面试官。每个面试官的喜好，出题的角度都不一样，这个我们是无法预测的，但是我们可以去引导对方问一些问题。比如他问到某一个知识点 A 的时候，我们在回答 A 的同时，引申出和 A 有联系的知识点 B 或 C。回答的重心放在知识点 A 上，B 或 C 是你在回答 A 的时候顺带那么一提，它就像一个鱼钩，来引导面试官来问我们擅长的、准备好的知识。

渲染情绪，在面试的时候多感知对方的情绪，在适当的时候，用一些你准备好的事迹，引发对方共情。之前我们梳理过一些“关键信息”，有一些失败经历或高光时刻是很容易让人产生共鸣的。

反问阶段如果你不知道问些什么，有保守一点的问法是，去问问对方团队的情况，团队在组织定位是怎么样的、技术栈是什么、有哪些人员梯度，当前遇到什么痛点问题等等。这些问题你传递出来的信息是，我对当前岗位所处的团队，所做的事情非常感兴趣。之前我在一家公司现场面试的时候，就主动提出带我在公司转转，了解公司的产品形态。这也是一个向对方表达兴趣的技巧。

### 前端做了两年多，都是在写业务，如何进阶，提高自己的技术水平？

学习方法很多，而且不同的方法因人而异效果也会差异巨大。从我自己成长和这几年带人的经验看，我讲两点我觉得重要但往往容易被忽视点的点。1.业务技术学习，每个业务其实都有他的技术领域范围和做得好的业界标杆，多看看他们是怎么架构和设计他们的系统，复盘如果自己重新搞会怎么设计，有哪些是可以做得刚好的。2.前端技术学习，如果是两年工作经验的同学，建议能把自己学的技术向下看三层，以做一个业务系统为例看，第一层看你如何基于先有技术做架构设计的，第二层看你对目前有的技术原理的理解，第三层先有技术它底层又可能依赖哪些更底层的技术以及他们的原理。第一点让大家更往上看，让人知道怎么能做得更好，做事也更有方向感，第二点是让大家往下看，知道现状并打好根基，支撑你走得更远。

## 技术的规划升级

不足之处：

1. 底层数据源来自大宽表，实际还是存在首次加载不够快的情况。
2. 缓存机制是，请求的筛选参数值的 md5 值。意味着缓存跟某一个人是没有关系的，跟一个角色有关系。这样的话，只能暴力的清除某一个角色的缓存。
3. 权限颗粒度分层明显，但不够灵活，直接取数的时候是可以绕过权限的逻辑，拿出原始数据。
4. 有新的看板需求，前端同学压力大，新表接口需要写 node 配置，接着写前端的配置， 接着进行测试、预发、正式。
5. 前端逻辑层， 很重。node 层取数逻辑很轻。 这样的设计，其实是沿用了，罗盘的取数逻辑。但是其实会存在不太合理之处，比如就工作量来说，如果前端和 node 同学一起加入，node 同学工作量会少很多。

解决方案：

1. 数仓同学可以给到一定的支持，将权限部分的筛选结果直接跑到不同的细表里面去，node 做一个映射，保证数据的隐私性。
2. 为了缓存，带权限接口与非权限接口有可能需要剥离？？？ 权限与缓存还需要再思考一下。
3. 将公共的逻辑处理部分，比如将原始数据处理成 table 柱状图之类的纯函数逻辑，提取成 npm 包，慢慢一步步切到 serverless 中去。
4. 业务方前端同学、或者内部开源的同学， 需要将文档、底层能力的接口、说明文档准备好，严格把控接口、组件的破坏性升级等。做好客服工作 ？
