---
title: 技术驱动
date: 2020-11-21
aside: false
draft: true
---

# 项目

1. 小程序、公众号
   1. 解释 appid 的获取与兑换
   2. 如何对接口做一层安全校验加密（前端如何来说公钥才能不被破解），收费等，才能防止被褥羊毛(举例说明有道翻译 api)
      1. 简单描述一下腾讯云官网的云 api3.0 的意义，appid -> tinyid
2. Vue 手机端的 h5 (做的 适配优化，vw 插件), 聊到 jsbridge， 描述我理解的 jsbridge 原理，以及使用时需要注意的问题，ios12 jsbridge 注入的问题。可能还需要描述一下移动端 h5 开发的环境解释，局域网之类的。
3. 腾讯云官网的 console, 难点在于不能使用 vue router ,用过 seajs 来做的一层操作，一个比较麻烦的功能是： 用户在页面点击修改之后，退出未保存，自定义弹框提醒用户，而不是使用浏览器自带的提示框(说明有什么坏处)， 在有 vue router 的时候将 next 函数储存起来，点击确定之后再去主动触发。而不能用 router 的时候，seajs 中的 路由跳转其实是 navigate 函数做的，所以给了一个解决方案是，在 路由组件中，点击跳转前会做一次校验，是否没保存，如果是需要提示的页面，手动储存 next 函数(这里是 navigate)，否则直接进行跳转。讲一讲 webpack 的模块加载原理？我理解的 seajs 与 vue 的共生问题。
   1. vue 的 input 中中文输入法的 bug， value 为空，但是一直在 input， keydown 值为 229 的解决办法
   2. 输入框限频校验输入是否合法的问题，解释原理是由于 settimeout 造成的，为了适用于 promise 该如何改写，实现类似 sleep 的效果。
4. vue 全家桶的运营平台：说一说性能优化的点，开发模式下使用 import vue 等模块，产品模式下会再 html 文件中自动插入比较大的 js 的 cdn 文件(这里吃了一次亏，最好用自己的 cdn)，而 bundlejs 中自动将这些 js 文件打包分离出来，再通过脚本将这些 js 都上传到七牛云上去，所以基本上可以直接被访问。剩余的几个问题:
   1. 路由的懒加载
   2. 图片如何实现懒加载，原理(手动实现的组件)，分析其余的几种方案的优劣
   3. vuex 模块的懒加载，为什么会想到去优化？ 因为 redux 中有，并且其实在开发过程中 devtool 会变得很慢。。。
   4. 解释 cdn 原理，element ui 的官方 cdn 在很多场景下会很慢。如何进行接口请求耗时的优化，从 1s 以上的耗时优化到 300ms 一下，有 多个服务器，跨地域之类的。请教 panshan。
5. react + mobx 尝试，跟 vuex 合并解释什么是 mobx ， 什么是严格模式，包括 evan 说 react + mobx 是一个复杂版的 vue，遇到的难点的话。。。想想
6. react redux saga 全家桶：解释 saga 的原理，异步加载模块，遇到的难点的话。。。想想
7. qcvue emonitor 提交一定的 pr
8. generate-vuex
9. 偏后台一点的工作： 1. 数据分析，做过数据上报的工作，从上报到数据展示 2. 一个 nodejs 的权限管理系统， 配置文件下发系统，如何进行版本控制，权限申请自动发邮件企业微信，审批动作，完成之后自动下发新的位置文件，表示审核通过，那么为什么不直接使用数据库呢？ 而要使用服务器上的静态文件的形式呢？ 这是一个好问题，让我想一想

# Products

## TBP FE

qcmagic + dev
tbp 控制台
generate-vuex

## Cdata Products

平台：

1. 报表
2. 工作表
3. 维表
4. 仪表盘 PC/Mobile

数据应用：

1. 驾驶舱
2. 行业经分
3. 产品分析
4. 客户分析
5. 销售看板
6. 月度经营分析等。。

数据工具：

1. 数据资产
2. 小程序
3. 仪表盘移动端

前端库包：

1. cdata-cli
2. cdata-utils
3. material
4. t1
5. cdata-bot
6. cdata-plugin

### plugin

1. 监控： tam/sentry
2. common report
3. mixins beforeEntry

### 监控系统

1. 异常收集，有堆栈信息
2. cgi 的耗时，异常通知
3. 首屏加载耗时
4. peformance 统计分析
5. 自定义打点上报
6. 实时监控（针对一部分 uin 或者 rtx）
7. 自定义上报源 （可以选择上报数据到自己的接口去，自己去分析）
8. 告警（rtx 邮件 微信）
9. 可视化分析部分

### 脚手架

前端

### 组件

1. pc
2. h5

#### table 组件

高性能的移动端 table

1.  固定宽 固定列，自适应宽度等
2.  大列表滑动
3.  性能渲染

### git 开发、发布流程

1. 分支
2. 前端 oci 发布
3. node oci 发布

### low code 平台

### 密码下发方案的思考

1. 以前项目都是不开源，直接写在 node 项目中的 env 文件中即可。
2. 要求项目内源，将密码放到配置中心，通过 secretKey 去拉取配置中心的配置，拿到配置之后再启动 node 项目。
   1. 看起来没有问题，但是 secretKey 是直接写在代码中的，项目开源了，等于秘钥信息别人直接能拿到，数据库密码不安全 。
3. 通过 CI/CD 每次编译项目时，将配置文件下发到机器上，node 项目再去读取，一起打包进 docker 中

### List

1. vue 组件库， pc + mobile
2. tdesign oteam
3. 监控 oteam
4. 可视化搭建系统

## cdata 前端发展

1. 移动端 vue 组件库
2. 小程序编译框架，小程序的组件库
3. 前端工程化
4. 可视化组件库的规范？？？
5. 统一的 git eslint 发布（oci）流程等

### 数据可视化前端 + 数据中台

1. 可视化的页面搭建，云凤蝶 等平台，直接拿页面上的 ui 拖动来搭建。最终输出是一个 json 配置文件。
   难点：

   1. pc 上的操作交互
   2. ui 数据格式的定义
   3. 丰富的组件库支持

2. （可视化场景的落地）获取到 json 配置文件之后，能够根据配置文件直接渲染生成一个项目，一般以 h5 为主。
   难点：

   1. 输出除了 h5 还有 小程序和 pc 端
   2. 组件库三端都需要有，并且最好需要能够高度统一
   3. 同构：多端编译的框架，至少是 h5 到小程序一套代码实现。pc 端与 h5 的区别一般只是在于布局样式等等。

3. 基础建设：

   1. pc 端组件库
   2. 小程序组件库
   3. 移动端组件库

4. 监控上报： 自己配置仪表盘，自己分析数据
5. 脚手架

   1. 移动端、小程序、pc
   2. 微前端方案
   3. eslint, commitLint, code split, 内置组件库等等
   4. 提交代码， pr 以及发布流程的规范。
   5. 单元测试

6. 通用组件的沉淀（非 UI）

   1. ts + axios
   2. 数据接口的定义

7. 数据可视化 UI 的深入

   1. svg canvas 等底层
   2. echart antv 等

8. 数据中台
   1. 数据处理
   2. 网关层
   3. 数据缓存
   4. 权限
   5. TS 接入
