---
title: 面试大纲
date: "2020-10-26"
draft: true
---

# 面试大纲

## 准备

### 0. STAR 法则

- S: Situation 项目背景
- T: Task 项目任务
- A: Action 承担的工作
- R: Result 工作结果

### 1. 面试前

1. 简历上的细节自己一定要熟悉，好的面试官一般都会基于你的简历发问。
2. 开场问题: 自我介绍、离职原因等
3. 了解面试官、了解公司和部门做的事情
4. 梳理回顾自己的项目，挑 1~2 个项目找出亮点，面试时可以主动告诉面试官自己认为做的好的部分。
5. 对项目中的技术栈，以及通用的技术栈做个梳理。 知识梳理推荐使用思维导图

### 2. 面试中

1. 自我介绍简短，突出重点。
2. 主动把控面试节奏，引导面试流程。
   1. 例如你可以上来就直接告诉面试官，你认为做的不错的项目，熟悉的技术栈，节省面试官从简历上找亮点的时间。
3. 认真听问题，不着急回答，可以多和面试官确认问题场景和边界。面试官会认为你考虑周全细致；
4. 自信，不懂的问题大方承认，说自己项目不涉及到这块技术，只是了解，原理性的确实没有做过研究。

### 3. 面试后

1. 主动询问面试结果，招聘者会认为你对他们意向度很高，企业也喜欢积极主动的人。

## 沟通

沟通的时候，先听清楚别人想要什么，确保自己充分理解了他人的信息，包括他人想从自己这得到的答复，再想清楚应该怎么用最简单朴素的话解释给他听。避免晦涩的、专业的词语，更避免讲太多的技术细节。先回答问题，再去延伸分享专业的东西，都没问题。

总结归纳之后再陈述。

## 失败经验

1. 简述、概括的不好
2. 手写的部分，可能不够熟练
3. 项目不够深入

## 禁忌

1. 项目经历没有准备好；
   1. 只讲了项目的功能，而不讲过程中遇到的业务难点和技术难点。
2. 过分纠结细节，但是表述又不流畅；
3. 问题抓不住重点，从细节开始推敲，反反复复。

表述复杂问题时应该从宏观到微观。先从比较高的层次入手，划分大的模块，确定模块间的交互，然后再逐个模块地细化细节。这样不仅自己能够更容易地解决问题，而且面试官也更容易理解，避免发生即使回答了正确答案但是面试官也不认同的情况。

## 能力考察

### 考察

基础能力，项目架构，人员组织安排，遇到过什么问题，攻克什么难题（需要把握时间，组织好时间）技术选型、前端工程化、团队管理等。

1. 业务能力

   - 做过什么业务（最好能用几句话描述做过的事情）
   - 负责的业务有什么业绩 （用户量提升了多少，性能提升了多少，需要数据）
   - 使用了什么技术方案（技术栈）
   - 突破了什么技术难点（别人做不到的，我做到了）
   - 遇到了什么问题（肯定有遇到的问题，证明深入）
   - 最大的收获是什么（技术上得到了成长，业务上有什么总结）

2. 团队协作能力（保持愉快的合作氛围，要让别人觉得你乐于与别人合作）通过其他事情描述的过程中体现出来。
3. 事务推动能力（跨部门，跨组，说一说这里的经验）
4. 带人能力
5. 架构能力
6. 项目经验
7. 其他能力

### 问法

1. 讲一下你做的比较复杂的项目？以及你在项目中担当了什么角色？
2. 你是怎么看待现在各种造轮子的？
3. 说几个你觉得足够复杂的项目？并就其中一两个深入了解。

架构与事务推动：

- 是否自己搭建过项目？
- 你当时选择的技术栈是什么？
- 为什么这样选择？
- 讲讲遇到的困难
- 作为技术负责人你是怎么推动项目顺利进行的

带人与团队协作：

- 是否带过人？
- 团队成员间怎样协作的？
- 是否有 code review?
- 与后端、产品、设计、项目经理间是怎样协作的？

解决问题的能力：

- 是否遇到过什么困难，你是怎么解决的？
- 你平时都是怎样学习的？

对技术的热情：

- 是否有开源项目？

### 0. 自我介绍（印象分 10 分）

1. 总结归纳话术，引导后续问题。
2. 软实力体现
3. 履历匹配

### 1. 问项目（40 分）

做过哪些项目，在其中怎么思考的。如果重头设计，会在设计时考虑哪些问题，如何规划好代码结构。

这个问题考察候选人有没有从业务增长角度出发考虑架构设计。有没有完整的工程化实践。面对前端领域的问题，有没有丰富经验。有没有考虑性能优化等等。

同时也考察候选人的责任心，主动性，沟通能力，项目管理能力，和一些技术视野和自个的编程哲学等。

### 2. 问场景（20 分）

一道场景应用题。这道场景题会涉及用到框架底层原理，各种极端情况下的取舍于兜底，算法等知识。

可以随便找一道你们曾经处理过的比较复杂的需求，抽象一下并脱敏之后用作提问，看看候选人会如何思考。

### 3. 问疑难杂症（20 分）

先问问候选人自己印象最深的 bug 是什么。问问定位排查解决的思路。

也可以问问浏览器在极端情况下的 bug。

不要求解决，只要求排查思路。

### 4. 问基础（10 分）

比如 js 执行机制，浏览器渲染机制等等。有没有体系化的理解，最深入的知识点到哪一步等等。

### 5. 笔试（10 分）

手写前端题和算法题。主要看看思路和候选人的编码习惯。
