---
title: 项目经历、思考和总结
date: 2020-11-21
draft: true
---

# 项目经历

工程能力、设计能力、规划能力(专业 60%+ 软素质 40%)

- 工程能力: 效率、质量、性能、定义标准、产出规范
- 设计能力: 抽象能力、拆解能力、健壮性、扩展性
- 规划能力: 做事的思路是什么
- 沟通和推动能力: 是否有一套自己的项目推动方法和成功 case
- 产品意识: 事情的目标是什么?存在哪些问题?如何解决?价值体现在哪里?规范?共建
- 其他软实力: 聪明程度、学习能力、责任心、价值观等。

## 怎样介绍自己做过的一个项目

简历当中的项目，你要精挑细选，既要体现技术难度，又要想好细节。具体要介绍一个项目(包括梳理一个项目)，可以按照下面几个阶段来做。

### 1. 介绍项目背景

这个项目为什么做，当初大的环境背景是什么? 还是为了解决一个什么问题而设立的项目? 背景是很重要的，如果不了解背景，一上来就听一个结论性的项目，面试官可能对于项目的技术选型、技术难度会有理解偏差，甚至怀疑是否真的有过这样的项目。

### 2. 做了什么

一般来说，面试官细节追问的时候，如果候选人能够把细节或者技术方案等讲明白、讲清楚，不管他是真的做过还是跟别人做过，或者自己认真思考过，都能体现候选人的技术水平和技术视野。前提还是在你能够兜得住的可控范围之内做适当的「美化」。

### 3. 最终的结果和收益

项目介绍过程中，应该介绍项目最终的结果和收益，比如项目最后经过多久的开发上线了，上线后的数据是怎样的，是否达到预期，还是带来了新的问题，遇见了问题自己后续又是怎样补救的。

### 4. 项目总结和反思

有总结和反思，才会有进步。 项目做完了往往会有一些心得和体会，这时候应该跟面试官 说出来。在梳理项目的总结和反思时，可以按照下面的列表来梳理:

1. 收获有哪些?
2. 是否有做得不足的地方，怎么改进?
3. 是否具有可迁移性?

比如，之前详细介绍了某个项目，这个项目当时看来没有什么问题，但是现在有更好的解决方案了，候选人就应该在这里提出来: 现在看来，这个项目还有 xx 的问题，我可以通过 xx 的方式来解决。

再比如: 做这个项目的时候，你做得比较出彩的地方，可以迁移到其他项目中直接使用，小到代码片段，大到解决方案，总会有你值得总结和梳理的地方。
介绍完项目总结这部分，也可以引导面试官往自己擅长的领域思考。比如上面提到项目中的问题，可以往你擅长的方面引导，即使面试官没有问到，你也介绍到了。

按照上面的四段体介绍项目，会让面试官感觉候选人有清晰的思路，对整个项目也有理解和想法，还能够总结反思项目的收益和问题，可谓「一箭三雕」。

## 大纲

- 项目动机：需求、为什么做、项目对公司来说有什么意义；
- 负责角色：在项目中负责的什么角色，是 Owner、核心开发、还是只是滑滑水
- 技术选型：这个项目的选型设计（如果有技术选型的话）
- 架构设计：架构设计和分层设计，如果你有参与或者是独自架构的，可以选择在简历上直接附图（画成横向的）
- 细节实现：一些具体的细节点如何实现，比如监控 SDK 就有各个监控数据的细节采集方式；
- 亮点设计：做这个项目中的一些难点考虑，亮点设计等；
- 项目成果：表明你这个项目达成了什么成果，最好有数据说话；

## 描述

1. 为何而做？
   1. 背景（现状、命题、痛点）
   2. 目标（本质、方向、根因）
   3. 目标分析
   4. 因果充分、逻辑自恰、抓住本质
2. 怎么做？
   1. 成功或不败的标准（原则）
   2. 原理（难点）
   3. 方式（突破）
   4. 目标驱动
   5. 具体明确
   6. 分析归纳
   7. 论证充分
3. 做什么？
   1. 过程（行为）
   2. 结果（目标达成度）
   3. 主动、异常、细节、数据

## 成果

1. 项目获得的成果是什么？ 商业化多一点？
2. 你是怎么做的？ 过程中遇到了哪些问题，是怎么克服的？
3. 从中学到了什么。

## 项目细节和技术点的追问

> 准备项目需要做到这个方面的总结：为什么做、怎么做、有什么难点&问题、业界怎么做更好；

介绍项目的过程中，面试官可能会追问技术细节，所以我们在准备面试的时候，应该尽量把技术细节梳理清楚，技术细节包括:

1. 在哪一个项目有没有做过哪些事情，你的角色是什么。
2. 技术选型方案: 当时做技术选型所面临的状况
3. 技术解决方案: 最终确定某种技术方案的原因，比如:选择用 Vue 而没有用 React 是为什么?
   1. 用过什么框架？有没有看过什么框架的代码？
4. 项目数据和收益
5. 项目中遇到最复杂的是什么？最有技术难度的是什么？项目有什么缺陷，弊端吗？
6. 遇见的坑: 如使用某种框架遇见哪些坑。

一般来说，做技术选型的时候需要考虑下面几个因素:

1. 时代: 现在比较火的技术是什么，为什么火起来，解决了什么问题，能否用到我的项目中?
2. 团队: 个人或者团队对某种技术的熟悉程度是怎样的，学习成本又是怎样的?
3. 业务需求: 需求是怎样的，能否套用现在的成熟解决方案/库来快速解决?
4. 维护成本: 一个解决方案的是否再能够 cover 住的范围之内?

在项目中遇见的数据和收益应该做好跟踪，保证数据的真实性和可信性。另外，遇见的坑可能是面试官问得比较多的，尤其现在比较火的一些技术(Vue、React、webpack)，一 般团队都在使用，所以一定要提前准备下。

## 问题

1. 自我介绍，往简历上引导。 问法：
   1. 发现你简历的一个项目，直接让你介绍下这个项目
   2. 做过最满意的项目是什么？
2. 【为何做？】项目背景
   1. 为什么要做这件事情？最终达到什么效果？
   2. 担任角色、负责的任务，起到了什么方面的作用？
3. 项目亮点、项目深度、项目难点。最值得分享(最大型/最困难/最能体现技术能力/最难忘)的
   1. 会深挖一些价值观和思考的部分。
   2. 介绍做过的项目： 考察你对之前项目的技术栈以及业务的熟悉情况。
   3. 在项目中遇到什么技术问题？具体是如何解决的？
4. 聊聊场景实现
5. 聊聊项目的架构
6. 遇到的问题，或者难点以及解决方案
7. 【怎么做】（做了什么？）
8. 【结果】成效如何？ 最好有数据
   1. 说一下你项目中用到的技术栈，做的出色的点，可以改进的地方，以及让你头疼的点，怎么解决的。
9. 有什么问题， 如何优化的。
10. 对接手的项目要吃透，要发现自己实现的局限性和市面上比较好的解决方案，这个会加分。回答要有规划，从顶层设计到底层实现原理。
11. 架构和设计. 让你重新设计，你会怎么设计，你会在哪些方面进行改善？
12. 项目的未来发展

## 总结下社招面试问项目最主要的问题套路

1. 你项目为什么这么设计，这样设计的好处是什么，解决了什么问题，会产生什么问题，还有什么可以优化的。
2. 这么设计有什么瓶颈么？ 遇到了什么问题，有什么改善的方案
3. 项目遇到的难点，技术挑战，是怎么解决的，为什么用这种方式解决，还有什么更好的方式？

# 思考和总结

## 项目经历

1. 背景是什么
2. 你在项目中的角色和发挥的作用
3. 项目难点
4. 如何设计，如何 xxxx 描述和举例
   1. 系统架构如何设计，会怎么考虑？ 考虑到哪些方面？
5. 业界是如何设计的
6. 怎么做的
7. 最难的环节？
   1. 可能可以从技术上和推动上来思考
8. tob 业务架构设计、技术选型
   1. 先出结构图、流程图，再给出表结构设计，确定了方案，组件、模块划分。
9. 项目开发流程、生命周期

## 内容

1. 基于项目的技术在问实现机制、改进技术方案、做的认为不足的地方，技术栈的实现原理，有没有其他替代方案，涉及中间件的原理等等。
2. 重视技术原理，对自己做的项目实现机制不能只是了解，一定要知道实现的机制，所以平常要下功夫深入了解项目的技术栈
3. 面试大厂前可以练习一下表达能力，主要是讲话要精炼，不要冗长，要高屋建瓴，高度概括，面试流程越往后，面试官级别越高，你的视野和话术也要往上抽象，越往后关注更多的不是技术细节，而是你整体的技术视野和广度，对业务用到技术的整体把控能力，以及对未来技术变革的预见能力、创新的能力，好的面试其实是一场高质量的对话，有时候如果让旁人看，甚至分不出谁是面试官谁是求职者；

## 技术思考

### 前端做了两年多，都是在写业务，如何进阶，提高自己的技术水平？

学习方法很多，而且不同的方法因人而异效果也会差异巨大。从我自己成长和这几年带人的经验看，我讲两点我觉得重要但往往容易被忽视点的点。

1. 业务技术学习，每个业务其实都有他的技术领域范围和做得好的业界标杆，多看看他们是怎么架构和设计他们的系统，复盘如果自己重新搞会怎么设计，有哪些是可以做得刚好的。
2. 前端技术学习，如果是两年工作经验的同学，建议能把自己学的技术向下看三层，以做一个业务系统为例看，第一层看你如何基于先有技术做架构设计的，第二层看你对目前有的技术原理的理解，第三层先有技术它底层又可能依赖哪些更底层的技术以及他们的原理。第一点让大家更往上看，让人知道怎么能做得更好，做事也更有方向感，第二点是让大家往下看，知道现状并打好根基，支撑你走得更远。

## 技术的规划升级

不足之处：

1. 底层数据源来自大宽表，实际还是存在首次加载不够快的情况。
2. 缓存机制是，请求的筛选参数值的 md5 值。意味着缓存跟某一个人是没有关系的，跟一个角色有关系。这样的话，只能暴力的清除某一个角色的缓存。
3. 权限颗粒度分层明显，但不够灵活，直接取数的时候是可以绕过权限的逻辑，拿出原始数据。
4. 有新的看板需求，前端同学压力大，新表接口需要写 node 配置，接着写前端的配置， 接着进行测试、预发、正式。
5. 前端逻辑层， 很重。node 层取数逻辑很轻。 这样的设计，其实是沿用了，罗盘的取数逻辑。但是其实会存在不太合理之处，比如就工作量来说，如果前端和 node 同学一起加入，node 同学工作量会少很多。

解决方案：

1. 数仓同学可以给到一定的支持，将权限部分的筛选结果直接跑到不同的细表里面去，node 做一个映射，保证数据的隐私性。
2. 为了缓存，带权限接口与非权限接口有可能需要剥离？？？ 权限与缓存还需要再思考一下。
3. 将公共的逻辑处理部分，比如将原始数据处理成 table 柱状图之类的纯函数逻辑，提取成 npm 包，慢慢一步步切到 serverless 中去。
4. 业务方前端同学、或者内部开源的同学， 需要将文档、底层能力的接口、说明文档准备好，严格把控接口、组件的破坏性升级等。做好客服工作 ？
