---
title: 阿里面试总结
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## 阿里面试总结

阿里的面试更倾向于实用性，基本都是从各种场景出发，来给你一个场景，让你解决实际的问题，那么在解决问题的过程中，对于各种知识的应用就是亮点了。

阿里问的多的是你项目加解决方案，有什么问题，如何进行优化，对接手的项目要吃透，要能发现自己实现的局限性和市面上比较好的解决方案，回答要有会话，从顶层设计到底层原理。

社招面试项目很重要，不光是你项目本身的技术复杂度，还有业务复杂度，你本身在项目中担任的是什么角色，遇到过的问题，瓶颈在哪里，怎么解决的，这些问题很重要，很多公司到最后基本上都是围绕着你的项目在问，给面试官讲明白你的项目是必须具备的能力。

**总结**：

1. 突出技术难点以及 nb 的解决方案，让面试官眼前一亮，人人都会的不要写进简历里
2. 在 p7 这个级别，重要的是聊业务，知道业务场景，知道技术用在什么地方，这个过程最好包装一下，60 分的业务吹成 100 分的复杂业务。
3. 八股文必不可少，刷题必不可少
4. 经验匹配组重要，完全匹配的岗位会有较大的涨幅，职业生涯中不要轻易换方向
5. 大厂跳小厂会有较大的涨幅

## 阿里筛选标准

### 喜欢什么样的人，不喜欢什么样的人

找适合自己公司和团队的人，具体表现在几个方面：有自己的技术思考，对做过的业务有深入的理解，工作中能体现自己的技术价值，拿到简历可以一眼看出亮点。

举例来说，独立思考的能力，在项目里发现问题，解决问题的能力，前端工作除了能够把页面做出来以外，性能怎么样、用户体验怎么样、灵活性怎么样、适配和安全性怎么样。

对于往后的发展，有自己的思考、沉淀，比如有一些开源作品、会自己总结经验，去影响到其他人（博客的阅读数和互动）

面试不通过的有一个通病，做的事情太表面，不知道自己的价值（在项目里的价值）。

面试一面可能有自己的题库，考察对技术栈的掌握程度，二面是通过项目的亮点、难点去考察技术深度和广度，软性层面看沟通表达能力、逻辑性怎么样，其他软性素质更多交给 HR 考察，三面和交叉面一般是主管及以上级别的人。

### 绩效怎么评定，关键的事项以及晋升

绩效是按照 KPI 来的，不满足预期，符合预期，超出预期。看最初定下的目标完成情况，有没有一些亮点和惊喜的地方。P6 升 P7 一般要看有没有自己的代表作，或者可以推广的开源框架。P7 升 P8 要看机会，有点因事成人，同时也看有没有一些技术成果、方法论，可以推广到其他的 BU。

## HR

## 阿里 HR 面试

对于 HR 面还是要好好准备的，尤其是有些问题还是很容易挖坑的，例如你为什么离开现在的公司（你当然不应该抱怨现在的公司有哪些不好的地方，更多的应该表明自己想要寻找更好的发展机会，自己的一些现实因素，比如对于我而言是现在应聘的公司离自己的家更近，又或者是自己工作到达了迷茫期，想跳出迷茫期等等），你觉得你做的最有成就感的一件事（你要是说个简单的，HR 会觉得你工作能力不强），你一般解决问题的方法有哪些（HR 当然也想考察你解决问题的能力，你要是说什么百度啊之类的 HR 当然会觉得你解决问题的能力不强），你期望的薪资待遇是多少（你要是不喜欢这家公司，可以期望高一些，你要是很喜欢这家公司面试过程很愉快上浮个 30%左右，面试过程一般上浮个 20%左右）。

阿里 hr 面的时候需要注意收起锋芒。

核心的几个问题：

1. 你为什么离职？
2. 你怎么看待自己的职业生涯？（包括怎么平衡家庭和工作的关系、加班、选择一家公司时的考量、location 等）
3. 薪资期望
4. 项目中遇到的最大挑战是什么？怎么解决的？
5. 最有成就感的事情是?
6. 你为什么选择这里？
7. 说说自己性格上的优缺点（描述一下自己的性格）
8. 自己觉得自己工作上的短板/优点是什么？
9. 用三个词描述自己

心态：不卑不亢，真实客观。

## 阿里味

你应该履约户主主体责任，起到协同发展的作用，组织对整个事件进行复盘，倒逼媳妇儿深刻剖析考研事件的问题点，通过把各个问题点进行多纬度拆解，细分，串联，归纳，抽象等组合拳，摸索出一套适合自己的考研方法论。同时要强化认知，吃透考研政策，结合具体场景，适当重组包装，争取找到政策切入点，进行加分补位。还要注意融合真它考生的差异化，找准自己的赛道，以此为引爆点，利用抽象出的多维度，多渠道的打法为支撑，明年再考一次，在备考过程中要适当进行资源倾斜，充分发挥自己的反哺作用，赋能作用，协助媳妇夯实基础知识，串联成点线面体的结构化、一体化、系统化、全局化的知识体系。平时多干家务，落实好后勤保障工作支撑。同时在家庭上要拉通强化家族全体意识，齐心协力共建考研生态体系。前期做好考研战略规划，中期国绕复盘结论认真落地实施，后期聚焦考研冲刺阶段，实施精细化响应式打法，干一场漂亮的、短平快的攻坚战役。

## 如何写好自我评价？

1. 阿里系的 HR 肯定会认真看“自我评价”！
2. 自我评价切忌都是假大空的话。
3. 不要太完美，有点小缺点才像正常人。

## 整体

整个过程我都有尽力在展示自己对学习、项目的看法与态度。

## 为什么要来阿里？

1. 比较有竞争力的薪酬和股权激励
2. 平台镀金
3. 阿里的企业文化是怎么样的
4. 阿里有没有中年职场危机

## 阿里喜欢什么样的人？

1. 喜欢能够快速上手实干的
2. 企业文化的坚定认同者和捍卫者
3. 有对岗位纵深的企图心
4. 务实还要会务虚

## 阿里一面复盘（主要问项目）

1. 数据的隐私性 怎么考虑？ 权限的颗粒度是怎么样的。
   1. 怎么取数的，条件筛选
2. json 配置的局限性。现有的系统有什么需要改进的部分
   1. 开源？ 让更多的人来做
   2. 当前的 node 取数，有什么问题？ 权限被跳过？
3. 如果让我设计成 DSL 配置会考虑做成什么样
   1. 业界调研，属性、规范设计让业界第一梯队的团队方案靠拢， api 文档详细
   2. json 转 DSL 的工具
   3. DSL 配置转 vue/react 源码的工具， 提供一个 playground ？
   4. 开发便捷性，是不是好维护？ 是不是简单就能看懂，属性的意义是哪些
   5. 做成可视化拖拽的形式，（配置不关注）错误是不是好定位？ 配置开发需要关注么？
   6. 配置文件大了之后，存储到 cos 上去
4. omiv 的实现原理，跟 vuex redux 有什么不一样的地方， 渲染会不会有问题。有没有什么价值
   1. 如何监听数组
   2. 渲染会不会整个 app 渲染
5. 大数据侧边栏的情况下， 如何做这个组件渲染 ？ 才能不卡。
   1. https://github.com/tower1229/Vue-Giant-Tree
   2. https://zhuanlan.zhihu.com/p/55528376
   3. 接口分层处理
   4. 事件代理
   5. freeze
   6. 虚拟列表思想？
6. 浏览器渲染相关，如何做优化？
   1. 说到了 performance 的录制。 scripting 和 rendering
   2. fragment
   3. 重绘、重排
   4. requestAnimationFrame
   5. 日志监控上报、不要影响渲染。
   6. 懒加载、虚拟列表
