---
title: 简历注意事项
date: 2020-11-21
draft: true
---

# 简历注意事项

> 简历提到的项目、技能都要仔细回想细节，挖掘可能出现的面试题

## 写之前

1. 工作经验、项目经验里需要有工作效果、结果的体现，在项目中扮演什么角色，拿到什么结果，最好是带数据作为支撑的。
2. 项目经历，项目经历是否对现在岗位匹配，是否能够驾驭大型项目。
3. 项目经历和技术深度可以很深，体现在简历上一定高度概括。
4. 个人掌握的技能，是否有岗位需要用到的技能，及其技能掌握的熟练程度: 熟悉、了解还是精通。

## 写

- 简历页数控制在 **2 页**以下
- 技术名词注意**大小写**
- **突出个人亮点**。比如在项目中如何找到 Bug，解决 Bug 的过程；比如如何发现的性能问题，如何解决性能问题，最终提升了多少性能；比如为何如此选型，目的是什么，较其他有什么优点等等。总体思路就是不写流水账，**突出你在项目中具有不错的解决问题的能力和独立思考的能力**
- **斟酌**熟悉、精通等字眼，不要给自己挖坑
- 确保每一个写上去的技术点自己都能说出点什么，杜绝面试官问你一个技术点，你只能答出会用 API 这种减分的情况
- 拿**事实**说话。你说你学习能力强，那么请列举你能力强的事实；你说你成绩好，那么请写出你专业的排名

注意以下几点：

- 在工作中有什么不错的结果都可以在这一块表现出来
- 在工作中解决过什么很困难的问题也可以在这里提一下
- 如果写简历的时候实在想不出平时工作中有遇到什么困难或者解决了什么问题的话，就要确保以上写到的技术栈都能很好的回答出来。
- 最后需要注意一点，以上划红线的内容可能会被面试官问到，要做到心中有数，知道该如何回答，否则还不如不写。
  - 就比如说简历中写到了使用了新的架构节省了开发时间，那么这个架构是怎么样的，你对这个架构有什么看法等等这些问题都可能会被问到，要准备好一个通用的回答。

### 简历的结构与逻辑

1. 教育情况
2. 工作经历。写工作经历的时候一定要清晰标注这几个内容：公司名称、工作时间（开始时间—结束时间）、职位名称、工作内容、业绩成果。

   1. 公司名称。**在书写公司注册名称的时候建议在后面也标注一下公司的对外名称**，也是帮助面试官判定你上一家所在的公司行业和领域。
   2. 职位名称。**公司名称后面建议标注所在公司的职位名称，职位名称可以写上职位的层级 + 具体做的事情**。
   3. 工作时间。具体到年、月，这样可以很清晰的了解你的工作年限。

   如果 **有很多段经历，建议优先写最近的经历，然后采用倒叙的顺序来写比较合适**，因为大部分企业方习惯从最近的一份工作去了解。

3. 工作内容的描述。**先认真的思考一下自己上一段的工作内容是什么，然后把这些工作内容按照重要程度依次精简描述出来**，写到简历中。

4. 业绩成果。如果工作中有过一些公司认可的奖状或者某一期的绩效非常优异的话，可以在“工作内容描述”后面增加一栏“业绩成果的展示”，但是这一栏的内容不易过多，**把最重要或者很有价值的公司奖项或绩效按照重要程度精简出 1 ~ 3 条即可**，如「公司年度优秀员工奖」、「上季度绩效为 A」等。

5. 项目经历。项目经历其实和工作内容描述表现的形式类似，只不过项目经历不用把每段都写在简历里，只需要 **选出一些自己作为主要参与人或者由自己负责的项目添加在简历里** 就好了。项目经历的展示也需要体现出项目名称、项目时间、项目中担任的职务、项目职责和项目业绩。如果补充项目经历的介绍，则会给简历加分，也能更容易打动面试官。

6. 自我评价。建议从两个方面整体的评价自己：

   1. 首先先对自己过去的工作内容或者过去的学习经历做个总结
   2. 然后对自己的个性以及工作态度做一个工作展示

7. 其他信息。
