---
title: 无状态函数式组件
date: "2020-10-26"
draft: true
---

### React 状态组件和无状态组件区别

无状态组件：

1. 接受 props 传值，没有自己的 state,只需要渲染，不负责 ui 变化，props 改变后每次都重新 render
2. 没有生命周期，可以通过减少继承 Component 而来的生命周期函数而达到性能优化的效果

状态组件：

1. 有自己的 state 和 props，拥有生命周期，需要负责 ui 变化
2. 可以通过 shouldComponentUpdate 来优化性能

Stateless Component 和 Functional Component 不是一个东西

### React.Component 和 React.pureComponent 区别

如果 React 组件的 render() 函数在给定相同的 props 和 state 下渲染为相同的结果，在某些场景下你可以使用 React.PureComponent 来提升性能。

React.PureComponent 的 shouldComponentUpdate() 只会对对象进行浅对比。如果对象包含复杂的数据结构，它可能会因深层的数据不一致而产生错误的否定判断(表现为对象深层的数据已改变视图却没有更新, 原文：false-negatives)。当你期望只拥有简单的 props 和 state 时，才去继承 PureComponent ，或者在你知道深层的数据结构已经发生改变时使用 forceUpdate() 。或者，考虑使用 不可变对象 来促进嵌套数据的快速比较。

此外,React.PureComponent 的 shouldComponentUpdate() 会忽略整个组件的子级。请确保所有的子级组件也是”Pure”的
区别： 1.继承 PureComponent 时，不能再重写 shouldComponentUpdate，否则会引发警告 2.继承 PureComponent 时，进行的是浅比较，也就是说，如果是引用类型的数据，只会比较是不是同一个地址，而不会比较具体这个地址存的数据是否完全一致 3.浅比较会忽略属性或状态突变的情况，其实也就是，数据引用指针没变而数据被改变的时候，也不新渲染组件。但其实很大程度上，我们是希望重新渲染的。所以，这就需要开发者自己保证避免数据突变。

### 何为纯函数(pure function)

一个纯函数是一个不依赖于且不改变其作用域之外的变量状态的函数，这也意味着一个纯函数对于同样的参数总是返回同样的结果。

### 无状态函数式组件

创建无状态函数式组件形式是从 React 0.14 版本开始出现的。它是为了创建纯展示组件，这种组件只负责根据传入的 props 来展示，不涉及到要 state 状态的操作。具体的无状态函数式组件，其官方指出：

> 在大部分 React 代码中，大多数组件被写成无状态的组件，通过简单组合可以构建成其他的组件等；这种通过多个简单然后合并成一个大应用的设计模式被提倡。

无状态函数式组件形式上表现为一个只带有一个 render 方法的组件类，通过函数形式或者 ES6 arrow function 的形式在创建，并且该组件是无 state 状态的。具体的创建形式如下：

```jsx
function HelloComponent(props /* context */) {
  return <div>Hello {props.name}</div>;
}

ReactDOM.render(<HelloComponent name="Sebastian" />, mountNode);
```

> 无状态组件的创建形式使代码的可读性更好，并且减少了大量冗余的代码，精简至只有一个 render 方法，大大的增强了编写一个组件的便利，除此之外无状态组件还有以下几个显著的特点：
