---
title: 阿里积累
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 一面复盘

1. 数据的隐私性 怎么考虑？ 权限的颗粒度是怎么样的。
   1. 怎么取数的，条件筛选
2. json 配置的局限性。现有的系统有什么需要改进的部分
   1. 开源？ 让更多的人来做
   2. 当前的 node 取数，有什么问题？ 权限被跳过？
3. 如果让我设计成 DSL 配置会考虑做成什么样
   1. 业界调研，属性、规范设计让业界第一梯队的团队方案靠拢， api 文档详细
   2. json 转 DSL 的工具
   3. DSL 配置转 vue/react 源码的工具， 提供一个 playground ？
   4. 开发便捷性，是不是好维护？ 是不是简单就能看懂，属性的意义是哪些
   5. 做成可视化拖拽的形式，（配置不关注）错误是不是好定位？ 配置开发需要关注么？
   6. 配置文件大了之后，存储到 cos 上去
4. omiv 的实现原理，跟 vuex redux 有什么不一样的地方， 渲染会不会有问题。有没有什么价值
   1. 如何监听数组
   2. 渲染会不会整个 app 渲染
5. 大数据侧边栏的情况下， 如何做这个组件渲染 ？ 才能不卡。
   1. https://github.com/tower1229/Vue-Giant-Tree
   2. https://zhuanlan.zhihu.com/p/55528376
   3. 接口分层处理
   4. 事件代理
   5. freeze
   6. 虚拟列表思想？
6. 浏览器渲染相关，如何做优化？
   1. 说到了 performance 的录制。 scripting 和 rendering
   2. fragment
   3. 重绘、重排
   4. requestAnimationFrame
   5. 日志监控上报、不要影响渲染。
   6. 懒加载、虚拟列表

## 阿里面试总结

阿里的面试更倾向于实用性，基本都是从各种场景出发，来给你一个场景，让你解决实际的问题，那么在解决问题的过程中，对于各种知识的应用就是亮点了。

阿里问的多的是你项目加解决方案，有什么问题，如何进行优化，对接手的项目要吃透，要能发现自己实现的局限性和市面上比较好的解决方案，回答要有会话，从顶层设计到底层原理。

社招面试项目很重要，不光是你项目本身的技术复杂度，还有业务复杂度，你本身在项目中担任的是什么角色，遇到过的问题，瓶颈在哪里，怎么解决的，这些问题很重要，很多公司到最后基本上都是围绕着你的项目在问，给面试官讲明白你的项目是必须具备的能力。

**总结**：

1. 突出技术难点以及 nb 的解决方案，让面试官眼前一亮，人人都会的不要写进简历里
2. 在 p7 这个级别，重要的是聊业务，知道业务场景，知道技术用在什么地方，这个过程最好包装一下，60 分的业务吹成 100 分的复杂业务。
3. 八股文必不可少，刷题必不可少
4. 经验匹配组重要，完全匹配的岗位会有较大的涨幅，职业生涯中不要轻易换方向
5. 大厂跳小厂会有较大的涨幅

## 阿里筛选标准

### 喜欢什么样的人，不喜欢什么样的人

找适合自己公司和团队的人，具体表现在几个方面：有自己的技术思考，对做过的业务有深入的理解，工作中能体现自己的技术价值，拿到简历可以一眼看出亮点。

举例来说，独立思考的能力，在项目里发现问题，解决问题的能力，前端工作除了能够把页面做出来以外，性能怎么样、用户体验怎么样、灵活性怎么样、适配和安全性怎么样。

对于往后的发展，有自己的思考、沉淀，比如有一些开源作品、会自己总结经验，去影响到其他人（博客的阅读数和互动）

面试不通过的有一个通病，做的事情太表面，不知道自己的价值（在项目里的价值）。

面试一面可能有自己的题库，考察对技术栈的掌握程度，二面是通过项目的亮点、难点去考察技术深度和广度，软性层面看沟通表达能力、逻辑性怎么样，其他软性素质更多交给 HR 考察，三面和交叉面一般是主管及以上级别的人。

### 绩效怎么评定，关键的事项以及晋升

绩效是按照 KPI 来的，不满足预期，符合预期，超出预期。看最初定下的目标完成情况，有没有一些亮点和惊喜的地方。P6 升 P7 一般要看有没有自己的代表作，或者可以推广的开源框架。P7 升 P8 要看机会，有点因事成人，同时也看有没有一些技术成果、方法论，可以推广到其他的 BU。
