---
title: 技术驱动
date: 2020-11-21
aside: false
---

### 项目

1. 小程序、公众号
   1. 解释 appid 的获取与兑换
   2. 如何对接口做一层安全校验加密（前端如何来说公钥才能不被破解），收费等，才能防止被褥羊毛(举例说明有道翻译 api)
      1. 简单描述一下腾讯云官网的云 api3.0 的意义，appid -> tinyid
2. Vue 手机端的 h5 (做的 适配优化，vw 插件), 聊到 jsbridge， 描述我理解的 jsbridge 原理，以及使用时需要注意的问题，ios12 jsbridge 注入的问题。可能还需要描述一下移动端 h5 开发的环境解释，局域网之类的。
3. 腾讯云官网的 console, 难点在于不能使用 vue router ,用过 seajs 来做的一层操作，一个比较麻烦的功能是： 用户在页面点击修改之后，退出未保存，自定义弹框提醒用户，而不是使用浏览器自带的提示框(说明有什么坏处)， 在有 vue router 的时候将 next 函数储存起来，点击确定之后再去主动触发。而不能用 router 的时候，seajs 中的 路由跳转其实是 navigate 函数做的，所以给了一个解决方案是，在 路由组件中，点击跳转前会做一次校验，是否没保存，如果是需要提示的页面，手动储存 next 函数(这里是 navigate)，否则直接进行跳转。讲一讲 webpack 的模块加载原理？我理解的 seajs 与 vue 的共生问题。
   1. vue 的 input 中中文输入法的 bug， value 为空，但是一直在 input， keydown 值为 229 的解决办法
   2. 输入框限频校验输入是否合法的问题，解释原理是由于 settimeout 造成的，为了适用于 promise 该如何改写，实现类似 sleep 的效果。
4. vue 全家桶的运营平台：说一说性能优化的点，开发模式下使用 import vue 等模块，产品模式下会再 html 文件中自动插入比较大的 js 的 cdn 文件(这里吃了一次亏，最好用自己的 cdn)，而 bundlejs 中自动将这些 js 文件打包分离出来，再通过脚本将这些 js 都上传到七牛云上去，所以基本上可以直接被访问。剩余的几个问题:
   1. 路由的懒加载
   2. 图片如何实现懒加载，原理(手动实现的组件)，分析其余的几种方案的优劣
   3. vuex 模块的懒加载，为什么会想到去优化？ 因为 redux 中有，并且其实在开发过程中 devtool 会变得很慢。。。
   4. 解释 cdn 原理，element ui 的官方 cdn 在很多场景下会很慢。如何进行接口请求耗时的优化，从 1s 以上的耗时优化到 300ms 一下，有 多个服务器，跨地域之类的。请教 panshan。
5. react + mobx 尝试，跟 vuex 合并解释什么是 mobx ， 什么是严格模式，包括 evan 说 react + mobx 是一个复杂版的 vue，遇到的难点的话。。。想想
6. react redux saga 全家桶：解释 saga 的原理，异步加载模块，遇到的难点的话。。。想想
7. qcvue emonitor 提交一定的 pr
8. generate-vuex
9. 偏后台一点的工作： 1. 数据分析，做过数据上报的工作，从上报到数据展示 2. 一个 nodejs 的权限管理系统， 配置文件下发系统，如何进行版本控制，权限申请自动发邮件企业微信，审批动作，完成之后自动下发新的位置文件，表示审核通过，那么为什么不直接使用数据库呢？ 而要使用服务器上的静态文件的形式呢？ 这是一个好问题，让我想一想
