---
title: 简历模板
date: 2020-12-16
draft: true
---

## 个人简介

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过 FAB 模式来增强其说服力。

- Feature：是什么
- Advantage：比别人好在哪些地方
- Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处

举个例子，下边内容是虚构的：

2006 年，我参与了手机 XX 网发布系统 WAPCMS 的开发（`这部分是大家都会写的`）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（`这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。`）在该系统上线后，Web 前端性能从 10QPS 提升到 200QPS，服务器由 10 台减少到 3 台（`通过量化的数字来增强可信度`）。2008 年我升任 WAPCMS 项目负责人，带领一个 3 人小组支持着每天超过 2 亿的 PV（`这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。`）。

没有那么显赫的成绩时，就讲你的成长。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

### 通用简介：

- 有良好的代码风格，通过添加注释提高代码可读性，注重代码质量，研读过 XXX，XXX 等多个开源项目源码从而学习增强代码的健壮性与扩展性。
- 具备良好的代码编程习惯及文档编写能力，参与多个高性能网站架构设计与系统核心部分代码编写、重构，能进行技术攻关，突破关键技术瓶颈。
- 负责根据公司业务及目标引进人才、培养新人、规划团队人员、并建立完善的绩效考核制度有效留住人才，提高工作效率。
- 带领 10 人团队完成分布式系统的难点分析与架构设计工作，承担核心功能 代码编写，开发与维护系统核心模块。使用 Selenium 等工具协助持续集成 与自动化部署，保证代码的可靠和安全。
- X 年 Java 开发经验，作为核心成员参与了多款千万级 DAU，过亿下载量的 XXX 开发迭代，对 coding 有热情，在项目迭代，性能优化，疑难问题排查等方面都有可靠的攻坚能力，在公司内部组织过数次技术分享，主题包括 XXX, XXX 等。
- 参与 XXX 项目的全流程，包括需求评审、设计评审，制定测试计划，设计和执行测试用例，及测试回归，进行缺陷跟踪和软件质量分析等。
- 善于发现以及解决问题，持续改进 XXX 系统的架构和核心技术，保证系统的稳定性、高性能、高可用性和可扩展性；
- 善于利用工具和代码减少重复性劳动，开发了 XXX 工具提高团队的工作效率。
- 基于海量数据，挖掘信息，建立模型，并将机器学习算法应用于业务环节， 提升公司各环节效率。调研新技术在大数据领域的应用价值，以技术驱动产 品，把最合适的算法应用到各种有挑战性的现实场景中。
- 负责公司技术文档的编写以及维护，定期 Review 团队的代码，与团队共同 学习以及成⻓。
- 去年度组织了十多次技术分享活动，主题包括 XXX，XXX。
- 熟悉常用开发版的 Linux 服务器安装、配置和调优，熟悉常用开发环境如 **Apache、MySQL、Nginx** 等工具的部署、设置及调优。
- 有良好的代码编写习惯，具有良好的沟通、协作能力能力，有良好的职业道德和较强的工作责任感。
- 理解操作系统中**进程、线程、死锁、虚拟化、文件系统**等原理和简单实现。
- 拥有扎实的统计学功底，对数据敏感、深刻理解和熟练运用各类主流机器学习算法，包括线性模型、树模型、概率图模型、深度学习模型等。
- 拥有 5 年以上工业界通用机器学习算法项目的研发经历，熟悉大规模机器学习、深度学习、分布式计算等相关技术。
- 动手能力强，对算法有极大热情，具备良好的文献学习能力，能对算法进行实现和持续优化。
- 熟悉 Web 编程，能够使用主流框架进行网络页面的开发。推动研发流程过程改进，影响和推动整个研发团队的质量意识，能提升整个研发效能。
- 和产品经理密切配合，从需求出发，主导系统分析与架构设计工作，承担核心功能代码编写，开发与维护系统公用核心服务。
- 有**大型互联网分布式系统**的架构设计和开发经验，拥抱新技术，有很强的学习能力。
- 喜欢钻研语言底层与框架原理，熟悉多种算法、函数式开发等编程技术，能流畅阅读英文文档。
- 思路清晰严谨，具有良好的代码编写习惯，善于倾听和团队合作。
- 有扎实的计算机理论基础，**良好的算法与数据结构基础**，了解计算机基本原理与常见机制。
- 善于与人沟通，良好的团队合作精神和高度的责任感，能够承受压力，有较强的吃苦耐劳和创新精神。
- 主导技术难题攻关，解决各类潜在系统技术风险，保证系统的可靠性以及稳定性。
- 深刻理解面向对象开发，具有较好的系统分析设计能力、文档撰写能力。
- 对技术有强烈兴趣，学习能力强，技术视野广阔，乐于不断学习新知识；
- 具备扎实的 **OOP** 及相关软件开发技能，能根据架构要求，开发设计可扩展，可复用，高性能的功能模块。
- 掌握软件工程思想，能够对复杂任务分解，熟悉软件迭代开发方法，具备良好的沟通能力和解决问题的能力。
- 了解 **HTTP，TCP/IP，Websocket 协议**，熟悉处理网络请求，**XML 和 JSON** 数据解析以及本地缓存。
- 熟悉 **Socket 网络编程**，了解 **TCP、UDP、HTTP、FTP** 等常用网络协议。
- 熟悉移动网络通信机制，对 **HTTP、TCP/IP 协议**有较深刻的理解，熟悉网络性能优化且有成功实施经验。

### 前端简介：

- 对前后端分离模式，可视化开发深入理解，对 Vue 和 react 有丰富的开发经验，具备一定的框架设计能力。
- 对 Javascript 中闭包、函数式语言等概念有清晰的认知，对常见库的源码实现有了解。
- 熟悉模块化、前端编译和构建工具，熟练运用主流的移动端 JS 库和开发框架，并深入理解其设计原理，例如：Zepto、React 等。
- 熟悉 Node.js 开发，熟练使用 npm, webpack, gulp 等工具。熟悉前端性能的优化，熟悉使用 Chrome，Safari 等前端调试工具。
- 了解 ES6 新特性，对 Javascript 中闭包，函数式编程等概率有清晰的认知。
- 熟练掌握 HTML5，CSS3 的基本使用以及常用的响应式布局的最佳实践。
- 熟悉 Node.js 以及 V8 的性能和稳定性优化，能对系统整体性能进行评估，解决内存瓶颈。
