---
title: 简历-经历 DEMO
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 项目经验 DEMO

### 通用经验

- 独自负责客户端从无到有的产品设计，研发，流程图及开发文档，用两个月的时间独立开发了初版的 APP，集成了支付模块、文件下载，数据本地缓存功能。
- 负责项目管理，产品研发部门的工作任务分配，工作细化划分，保证项目按时上线。
- 与产品经理保持沟通，对订单管理模块进行维护与高效重构，一个月修复超过后台管理系统 30 个 Bug。
- 与设计、运营等合作部门沟通协作，推动产品的实现与最终效果的评估，制定产品的测试标准，上线标准，并进行数据跟踪分析。
- 构建 **ip** 代理池，**cookies** 池，开发用户个人信息爬虫，编写各种反爬虫算法，爬取用户个人信息和微博内容。并负责数据的清洗、解析、爬取的去重以及进行数据挖掘与研究。
- 作为软件开发团队的核心成员，为大数据应用设计开发高质量的软件平台。对微服务架构组件有实践经验，理解常见架构的高可用性与可扩展性。
- 有项目云服务化或者相关开发以及项目调优，部署经验。熟悉大规模、高并发系统架构设计，能独立完成系统的设计及开发。

### 项目经验

- 对 **ListView，ConvertView** 进行优化，并通过 **ViewHolder** 缓存 Item 条目，减少重复代码的冗余，减少 **30%** 页面加载时间。
- 使用多个类实现不同功能，如 Loading 类负责加载数据和布局文件，Adapter 类负责 ListView 控件与展示数据。实现项目模块化开发，降低组件耦合度。
- 使用 **AsyncSocket** 进行完成即时通讯功能，并协助组长完成客户端与嵌入式网的 **Socket** 对接与通信，实现通过 iOS 设备控制插座的开关、定时开关、温度检测及报警等 8 个 功能。
- 熟悉常见的前端调试工具，能够高保真还原设计稿，具备良好的代码风格以及接口、架构设计能力。熟悉 JS 性能优化，熟练解决各种浏览器兼容问题。
- 深入理解 **W3C** 标准与 **ES** 规范，熟悉 **HTML、CSS、JavaScript** 等 **Web** 基础以及常用浏览器兼容方案。
- 深入了解 iOS 页面设计和数据传递实现原理，实现 App 常见的新增，读取，修改，删除功能，
- 利用 Vuex 的 getters 搭配 filter 实现商品搜寻及分类的功能，方便顾客查找需要的商品。使用 VeeValidate 实现表单验证。
- 熟练掌握 PC 端和移动端的布局方式，如响应式布局以及流式布局，并能根据业务需求，封装高复用、可维护性好的前端组件。
- 熟练掌握浏览器渲染原理以及机制，对至少一种主流前端框架有深入应用并能够深入理解其设计原理。
- 参与开发、持续改进前端页面设计平台，通过通过开发工具、改进流程，保证前端业务开发的高效性。
- 利用 **CTFramesetterRef** 绘制内容实现在线阅读功能，利用 **UITableViewCell** 高度自适应和 **ZXPAutoLayout** 布局实现消息发布功能。
- 利用 **UI PLayer** 实现二维码/条形码的扫描与识别，自定义 **UITextField** 实现实时输入实时搜索功能。
- 基于 Webpack 搭建项目，实现项目工程化。并使用 flex 弹性布局实现自适应布局。
- 使用 **AVPlayer** 实现音频的在线播放、暂停、、快退快进等 6 个功能。
- 利用 **CLLocationManager** 进行地理定位，规划步行、驾车等不同出行方式的线路，并通过不同时间段的地理位置，在地图上绘制轨迹信息，并附带详细的时间地址数据。
- 对应用进行架构，兼容到 **iOS11** 最新版本，核心功能包括获取 **GPS**，二维码扫码。同时使用户可以进行评论与意见反馈。
- 使用**多线程**定时器实现图片轮播器效果，使用 CoreData 对首页数据进行数据储存以及实现搜索界面的模糊搜索功能。
- 封装 FMDatabaseQueue 类防止多线程访问数据库死锁，修改后比起系统原生框架拥有较高的效率和更为方便的调用方式。
- 改造了 Laravel 的队列服务，使用 MySQL 实现存储与分发队列服务，实现了水平扩展，提高系统可用性，减少了 30% 服务器数量。
- 使用 **JavaScript** 与原生 **Objective-C** 网页交互,实现点击网页按钮跳转功能。
- 使用 FTP 服务器实现 CDN 分级推送，实现用户上传文件预加热流程，提高 50%缓存命中率。
- 在管理处担任实习生，从设定 Linux 环境，编译 MySQL，设定 Apache 与 Nginx 等服务器，到最后 PHP 的开发环境及参数设定，学习架设 LAMP，XAMMP 等开发环境。

## 工作经历 DEMO

（工作经历按逆序排列，最新的在最前边，按公司做一级分组，公司内按二级分组）

### ABC 公司 （ 2012 年 9 月 ~ 2014 年 9 月 ）

### GHI 项目

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。

### 其他项目

（每个公司写 2~3 个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

## DEMO

主要的技术创新：

- 基于 Vue 的企业级 Admin 支持微应用模式，已应用至公司内至少 20+ 个独立系统。
- 基于 Nest 的 BFF 应用脚手架，支持 GraphQL / SSR 等技术。
- 基于 Jenkins / Chatbot 及内部基础服务平台的 CI/CD 流程。
- 基于 Matomo 的统计访问及埋点服务，基于 ELK 及 Sentry 的日志收集和错误告警服务。

1. 添加单元
   测试
2. Vue 全家桶，webpack4 配置升级，引入 eslint 检测代码和统- -风格， 提升团队开发
   效率和统一风格， 减少 code review 时间。
3. 使用 Node.js 搭建后台中间层，

1.后端开发框架: Node.js 工程骨架，搭建 4 个 Node.js 服务, 2 个插件。

项目一、小程序无限滚动列表
角色:独立开发
简述:设计了适合小程序平台的最佳无限滚动
● 遇到的的问题:数据量大时有卡顿，setdata
● 优化维度: item 结构、 图片大小控制、列表娄
稳定在 55 帧以上等
● 通用性:支持 item 动态高度及内容。支持不同

项目二、公司 ■ 系统
角色:主要负责人(共 3 人)
简述:设计及落地前端自动埋点，业务埋点规
● 解决的问题: pv， uv 的精准性优化
● 落地效果:在自研展示平台，可实时看到订单
内可定位问题源头
项目三、用户操作场景还原(数据可视化)
角色:主要负责人(共 2 人)
简述:自动、无死角埋点，解析还原用户操作
● 背景:为了更有效率的对小程序应用进项监指
个元素被点击，还原用户操作轨迹。但是由
明不能动态操作)，要解决该问题需 从静态组

技术成果:建立了前端开发文档，整合了 PC、移动、小程序各端的开发模版，规范了
Git 提交流程，采用了 Jenkins 接管构建发布过程，开发了代码发布回滚工具。

1.基建工作
● 接入 sentry, 解决问题定位困难问题， 上线 bug 率约降低

使用 webpack 搭建 H5 多页面框架，升级 webpack、引入 splitChunks 、DllPlugin;
● 优化产品模块请求参数,后端服务处理时间减少 70% ;
主要参与撰写前端文档、指导初中级工程师、负责前端团队人员培养、

利用开源异常监控系统，帮助定位线上故障;
推动落地前端资源部署至 cdn ;使用灰度发布流程,模拟更真实的线上环境;

熟练使用 vue 全家桶进行项目开发,熟悉 vue 底层实现。了解 react 全家桶;

作为公司前端小组负责人，期间开发了 PC 端、移动端、小程序、混合 App 等十几个项目，主要负责技术选
型、核心开发、性能优化、前端工程化等，以及与各岗位积极沟通,完善产品体验与推进项目进度;
项目经验 1.前端工程化
。构建:多页项目使用 Gulp 进行编译、压缩、合并等构建, Vue 与 Uni 项目使用相应脚手架;
。规范:使用 ESlint 做代码校验，推动前端组代码风格统一;
。CI/CD:与后端负责人-起结合 Jenkins 和 Node 做持续集成系统,在服务器进行项目代码拉取、打
包与发布，区分 Vue、Gulp、 uni-app 等打包方式， 以及区分内网测试、外网测试、生产等环境,
便于大家一键部署项目以及版本管理;
P 监控:使用 Fundebug 做前端错误收集与报警， 便于监控项目状态以及处理线上难以重现的问题;
P 运维:规整散落在多个服务器的项目代码，由路径区分项目改为统-使用二级域名，便于传播与管

工程化:熟练使用 Webpack,带领团队从 0 到 1 搭建前端工程化脚手架
人才培养:负责前端团队面试，筛选简历 500+，面试 100+人，入职 10+人
目标管理:能够负责团队目标对齐、制定、拆解、跟进及复盘

擅长沟通协作，执行力强，从产品角度看待和思考问题，提出解决方案。

设计了一套解决方案,解决了项目中大量的结构化表格展示和业务定制问题，将开发一个表格模块效率提升 80%
使用自研编译脚手架，为定制化开发提供方便,极大的提高了项目的可维护性; 通过一系列的优化方案，提升了项目的性能
帮助主管进行初面，为团队培养个新人， 团队前端由人发展到。 人; 2 年多时间项
目由 1 家客户发展到 ■ 多家，实现了 ■w 万+的合同总额
91
技术栈: React 全家桶、Webpack、 antd、 less、 Eslint+Prettier、 mocha(主要工具函数)

18：

项目角色:主导项目立项,方案制定,开发以及项目推进
技术栈: Node , Webpack , Jenkins
具体方案:整体方案分三个部分
1 )新建组件发布平台,提供可视化流水线
2 )改造组件开发项目, 支持组件独立打包
3 )落地页访问时,支持获取默认版本或最新版本的组件
方案整体打通了发布平台与业务系统,从根本上解决了粘贴代码

上海链石科技有限公司 2019 年 3 月-2019 年 11 月
项目：人民币理财
介绍：该项目旨在通过区块链技术完成复杂的股票交易流程，为第三方以及证券交易所相关人员服务；前端采用 Umi 框架+TypeScript+GraphQL+WebSocket+GoldenLayout + Ant Design，GoldenLayout 是一个适用于多窗口的布局管理工具；我在项目中负责全年日历组件（npm 包：rfcalendar）、可编辑树组件、antd Table 合计组件、步骤条流程控制、角色权限控制、自定义拖拽布局模版以及在前端缓存数据的步骤表格实现。这些工作锻炼了我的思维的严谨性、与产品、测试、后端人员沟通交流的能力、让我养成了良好的代码编程习惯。

项目：WeChatRobot（微信消息推送机器人）
介绍：公司使用 Jenkins 代码管理工具将代码发布到部署好的 Docker 镜像上，我做的部分是前端的自动化代码发布流程，通过 Bitbucket 网络钩子触发 Jenkins 以及使用脚本、K8s 容器自动化部署到服务器上。同时，机器人监听 Bitbucket 代码的推送事件，实现代码审查流程从发起合并请求到同意合并到主分支的消息提醒。机器人也支持 Jira 的测试流程，实现工作流从创建问题、开始修改、测试、验证修改、完成修改的测试闭环微信消息推送。

上海喜马拉雅有限公司 2019 年 12 月-2020 年 2 月
项目：可视化埋点系统
介绍：可视化埋点系统是由[事件类型] + [属性]组成的埋点事件模型，用来跟踪应用使用情况和统计用户操作行为。在此期间我进行了大版本的维护改版更新，保质保量完成包括事件类型、页面埋点、弹框埋点、控件埋点、代码埋点页面需求修改，抽象出如 useDynamic 钩子的表单组件。

项目：APM（应用性能管理平台） 2020 年 3 月-至今
介绍：系统提供包括网络监控、性能监控、单点追踪、在线调试等功能，接入主 APP、奇迹小说及 H5 平台，在此期间我使用 React 16.7 钩子以及 umi hooks 对代码重构及组件封装、优化等。使用 docsify 完成帮助文档站点搭建。

工 作 经 历

广联达科技股份有限公司
高级前端开发工程师 | 产品研发中心 2019.02—至今
内容：

1. 负责广联达开放服务平台（GOSP）、物资系统产品的核心开发及框架性能优化。
2. 主责智慧党建产品前端架构及主体功能开发，并独立完成智慧党建产品的前端转型。
3. 负责前端技术预研与难点攻克，主责推进前端代码规范的执行和落地。
4. 获得 2019 年度最佳新人称号、2019 年项目中心优秀个人、获得 2019 年第二季度卓越奖，事业部内第一批职级晋升人员。

西 安 冠 铭 科 技 股 份 有 限 公 司
研发副组长 | 研发部 2018.04—2019.01
内容：

1. 配合老板确定公司产品研发方向，与研发组长配合明确技术选型。
2. 担任研发组副组长，协助研发组长进行任务分工、时间节点把控。
3. 使用 Vue+ElementUI 进行招生系统开发、官网 PC 端及移动端开发、智慧校园 APP 后台管理系统开发。
4. 参与需求调研及需求分析、技术文档输出。

中 软 国 际
前端开发工程师 | 研发能力中心 2016.05—2018.04
内容：

1. 负责华为 OMRP 项目的前端开发，包括各大模块功能及样式开发、难点攻克。
2. 优化组件和页面性能，同时负责团队前端部分代码检视工作。
3. 获得华为关键角色认证，工作当年获得 2012 实验室部门年度质量卫士表彰。

CDP 集 团 中 国 公 司
前端开发工程师 | PDC 研发部 2014.07—2016.05
内容：

1. 负责公司产品 CDP-Cloud 的页面和功能开发，利用 jQuery 和 CSS3 实现页面动态效果。
2. 与后台配合进行数据交互及接口调试。

   项 目 经 历
   广联达开放服务平台（GOSP）
   前端架构及开发 2020.08—至今
   项目简介：
   广联达开放服务平台是一个快速开发平台，提供通用管理系统的基础服务，可供用户在此平台基础上迅速开发出一套业务管理系统。前端使用 Vue 全家桶+Webpack 技术栈实现，目前已在中铁十二局科技系统等项目实际验证并成功上线。

主要负责：

1. 负责系统框架搭建、基础功能开发，包括但不限于组织人事模块的开发、授权模块开发等。
2. 通用组件库的维护及平台特殊组件的封装。
3. 框架运行中的维护、性能优化、代码重构等。
4. 微前端架构技术预研并整合。

物资系统产品
前端开发 2020.03—2020.07
项目简介：
基于中铁十一局物资系统，涵盖物资业务、物资合同和设备合同为一体的资源管理系统产品，前端使用 Vue-cli3 脚手架工具，Vue 全家桶+ webpack 打包部署。

主要负责：

1. 负责物资核心功能开发，包括计划和原材料两个大模块的开发。
2. 负责核心技术攻克，一周完成可拖拽式流程设计器的前端开发。
3. 负责系统框架优化。

智慧党建信息化平台产品
前端开发 2019.02—2020.02
项目简介：
为加强企业党建工作标准化、实用化、智能化管理，同时运用云端大数据分析，构建起一整套完善、科学的党建工作运行机制，全面提升党建工作水平，让党建工作成果可视化，打造企业互联网+党建新品牌。该平台包含智慧党建 PC 端及移动端。前端使用 Vue+Element 技术栈。

主要负责：

1. 独立完成智慧党建产品的前端转型。
2. 负责党建全模块的前端功能开发。
3. 担任中核中原公司智慧党建项目经理，主导了该项目的需求调研与需求分析，多次前往客户公司进行驻场开发。
4. 负责前端架构调整，对原有的多页开发性能优化。
5. 负责项目的阶段性发布及生产环境配置、项目进度汇报等
