---
title: 懒加载的实现原理
date: '2020-10-26'
draft: true
---

### 什么是高阶组件，它有哪些运用？

高阶组件就是一个函数，接收一个组件，经过处理后返回后的新的组件；
高阶组件，不是真正意义上的组件，其实是一种模式；
可以对逻辑代码进行抽离，或者添加某个共用方法；
eg：

- react-redux ：connect 就是一个高阶组件,接收一个 component,并返回一个新的 componet,处理了监听 store 和后续的处理；
- react-router ：withrouter 为一个组件注入 history 对象；

### 高阶组件和父组件的区别？

高阶组件可以重写传入组件的 state,function,props;可以对代码逻辑进行抽离，重写；
父组件只是控制子组件的 view 层；

### 什么是高阶组件（HOC）?

_高阶组件_(_HOC_) 就是一个函数，且该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件，它只是一种模式，这种模式是由`react`自身的组合性质必然产生的。

我们将它们称为**纯组件**，因为它们可以接受任何动态提供的子组件，但它们不会修改或复制其输入组件中的任何行为。

```js
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

HOC 有很多用例：

代码复用，逻辑抽象化
渲染劫持
抽象化和操作状态（`state`）
操作属性（`props`）

### 如何为高阶组件创建属性代理?

你可以使用*属性代理*模式向输入组件增加或编辑属性（props）：

```jsx
function HOC(WrappedComponent) {
  return class Test extends Component {
    render() {
      const newProps = {
        title: 'New Header',
        footer: false,
        showFeatureX: false,
        showFeatureY: true,
      };

      return <WrappedComponent {...this.props} {...newProps} />;
    }
  };
}
```

### HOC 有哪些限制?

除了它的好处之外，高阶组件还有一些注意事项。 以下列出的几个注意事项:
**不要在渲染方法中使用 HOC：**
建议不要将 HOC 应用于组件的 render 方法中的组件。

```js
render() {
  // A new version of EnhancedComponent is created on every render
  // EnhancedComponent1 !== EnhancedComponent2
  const EnhancedComponent = enhance(MyComponent);
  // That causes the entire subtree to unmount/remount each time!
  return <EnhancedComponent />;
}
```

上述代码通过重新装载，将导致该组件及其所有子组件状态丢失，会影响到性能。正确的做法应该是在组件定义之外应用 HOC ，以便仅生成一次生成的组件

**静态方法必须复制：**
将 HOC 应用于组件时，新组件不具有原始组件的任何静态方法

```js
// Define a static method
WrappedComponent.staticMethod = function() {
  /*...*/
};
// Now apply a HOC
const EnhancedComponent = enhance(WrappedComponent);

// The enhanced component has no static method
typeof EnhancedComponent.staticMethod === 'undefined'; // true
```

您可以通过在返回之前将方法复制到输入组件上来解决此问题

```js
function enhance(WrappedComponent) {
  class Enhance extends React.Component {
    /*...*/
  }
  // Must know exactly which method(s) to copy :(
  Enhance.staticMethod = WrappedComponent.staticMethod;
  return Enhance;
}
```

**Refs 不会被往下传递**
对于 HOC，您需要将所有属性传递给包装组件，但这对于 refs 不起作用。这是因为 ref 并不是一个类似于 key 的属性。在这种情况下，您需要使用 React.forwardRef API。

### 什么是 HOC 工厂实现?

在 React 中实现 HOC 有两种主要方式。 1.属性代理（PP）和 2.继承倒置（II）。他们遵循不同的方法来操纵*WrappedComponent*。

**属性代理**
在这种方法中，HOC 的 render 方法返回 WrappedComponent 类型的 React 元素。我们通过 HOC 收到 props，因此定义为**属性代理**。

```jsx
function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      return <WrappedComponent {...this.props} />;
    }
  };
}
```

**继承倒置**
在这种方法中，返回的 HOC 类（Enhancer）扩展了 WrappedComponent 。它被称为继承反转，因为它不是扩展一些 Enhancer 类的 WrappedComponent，而是由 Enhancer 被动扩展。 通过这种方式，它们之间的关系似乎是**逆的**。

```jsx
function iiHOC(WrappedComponent) {
  return class Enhancer extends WrappedComponent {
    render() {
      return super.render();
    }
  };
}
```

### HOC

#### 介绍

在开始讲述高阶组件前，我们先来回顾高阶函数的定义：接收函数作为输入，或者输出另一个函数的一类函数，被称作高阶函数。对于高阶组件，它描述的便是接受 React 组件作为输入，输出一个新的 React 组件的组件。

更通俗地描述为，高阶组件通过包裹（wrapped）被传入的 React 组件，经过一系列处理，最终返回一个相对增强（enhanced）的 React 组件，供其他组件调用。

#### 高阶组件的进阶用法

- 组件参数
- 基于属性代理的方式
  属性代理是最常见的高阶组件的使用方式，上述描述的高阶组件就是这种方式。它通过做一些操作，将被包裹组件的 props 和新生成的 props 一起传递给此组件，这称之为属性代理。

```js
export default function withHeader(WrappedComponent) {
  return class HOC extends Component {
    render() {
      const newProps = {
        test: 'hoc',
      };
      // 透传props，并且传递新的newProps
      return (
        <div>
          <WrappedComponent {...this.props} {...newProps} />
        </div>
      );
    }
  };
}
```

- 基于反向继承的方式
  这种方式返回的 React 组件继承了被传入的组件，所以它能够访问到的区域、权限更多，相比属性代理方式，它更像打入组织内部，对其进行修改。具体的可以参考附录里提供的链接进行深入学习。

```js
export default function(WrappedComponent) {
  return class Inheritance extends WrappedComponent {
    componentDidMount() {
      // 可以方便地得到state，做一些更深入的修改。
      console.log(this.state);
    }
    render() {
      return super.render();
    }
  };
}
```

- 组合多个高阶组件

#### 高阶组件和基类如何选择

高阶组件其实是一个函数，接受一个组件作为参数，返回一个新的组件，在高阶组件内部可以做一些公共的处理，例如数据请求等。

基类：子组件可以继承父类的一些方法，但是并不建议使用继承，如果你想要在组件间复用非 UI 的功能，我们建议将其提取为一个单独的 JavaScript 模块，如函数、对象或者类。组件可以直接引入（import）而无需通过 extend 继承它们

官方建议使用组合而非继承
