---
title: 面试流程
date: 2021-03-04
draft: true
---

## 面试准备

社招的知识更看重深度，以及架构上的能力。业务代码抽象能力，项目把控能力。经验体现在，协调其他人快速进行开发。

### 自我介绍

学历、工作经历（时间-公司-岗位-职责-技术栈-业绩（重要，带来哪些成就、想出哪些产出、有输出什么技术方案，解决哪些技术问题））、开源项目。

### 自我陈述

1. 把握面试的沟通方向。 （前端负责人？ 问题： 项目有几个人，在项目中承担什么样的角色，项目管理还是技术管理，你做出了什么样的成绩。 项目是怎么进行分配的，团队怎么进行协作，技术管理上如何配合，技术难点是如何解决的）

   1. 比如分析了他们的网站所用到的技术或者效果，把它的实现方式分析了一遍，又自己实现了一遍不同的方式。在自我陈述的时候就可以说，我平时比较习惯研究一些网站，喜欢去看技术原理，或者好玩的点，自己比较喜欢思考，也愿意去尝试去做有没有更好的方式。

## 一面/二面（基础）

技术一面主要判断对基础知识的掌握

- 描述一个你遇到过的技术问题，你是如何解决的？

主要去测试基础知识点（HTML/CSS/JS）。基础之上的延伸，深入原理。例如： 用 vue 做了什么。 先会问项目中的一些东西，接着就会落脚到 vue 上，比如 vue 的生命周期，vue 的工作原理是什么，有没有看过源码，你觉得源码有什么缺点，如果让你改进你怎么改进。 或者认为它的框架有什么优点。

## 二面、三面（项目）

技术二面主要判断技术深度及广度

- 你最擅长的技术是什么？
  - 你觉得你在这个技术上的水平到什么程度了？你觉得最高级别应该是怎样的？
- 除了前端以外还了解什么其它技术么？

知识体系的深度（浏览器原理，js 引擎）

一般情况下不会面技术。技术负责人、业务负责人。不再关注技术点。职业生涯里，在哪一个项目有没有做过哪些事情，你的角色是什么，你推动了什么，你改变了什么。

## 三面、四面（技术、业务负责人）

准备好要说的项目后面的技术原理和难点。

项目架构，基础能力，人员安排组织， 遇到过什么问题，攻克什么难题（需要把握时间，组织好时间）

想办法把准备的东西说出来，引导找时机。

沟通，性格，潜力。

### 业务能力

### 团队协作能力

### 带人能力

## 终面（hr）

1. 职业竞争力
2. 职业规划（不能说走一步看一步）

## 开放性问题

三年内的职业规划
跳槽原因
同事怎么看待你
你的优点、缺点
你还能提高的地方

#### 考察能力

1. 业务能力

   - 我做过什么业务（最好能用几句话描述做过的事情）
   - 负责的业务有什么业绩 （用户量提升了多少，性能提升了多少， 需要数据）
   - 使用了什么技术方案（技术栈）
   - 突破了什么技术难点（别人做不到的，我做到了）
   - 遇到了什么问题（肯定有遇到的问题，证明深入）
   - 最大的收获是什么（技术上得到了成长，业务上有什么总结）

2. 团队协作能力（保持愉快的合作氛围，要让别人觉得你乐于与别人合作）通过其他事情描述的过程中体现出来（不要直接说这个）。

3. 事务推动能力（跨部门，跨组，说一说这里的经验）

   1. vuex 插件的推动
   2. 前端监控系统

4. 带人能力

5. 其他能力

#### 话题

1. 职业竞争力

   业务能力，我想做什么方向上做到最好的坚持。

2. 职业规划

   希望公司里有一些周分享之类的。多赞美 hr 和公司。
