---
title: 技术栈描述
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 个人资料

- 张志坚/男/1995
- 工作年限：3 年
- 当前公司：深圳腾讯科技有限公司
- 岗位：web 前端工程师
- 邮箱：1204183885@qq.com
- 手机：17326030478
- [Github](https://github.com/yiliang114)

## 教育经历

- 2014.09 - 2018.06 浙江工业大学 软件工程

## 自我评价

1. 基本功扎实；有良好的代码风格，通过添加注释提高代码可读性，注重代码质量。
2. 熟悉 Vue 全家桶的项目搭建，作为核心开发参与了多个中后台前端项目的开发迭代，对 coding 有热情，在项目迭代，性能优化，疑难问题排查等方面都有可靠的攻坚能力。
3. 对 vue vuex vue-router vite 源码都有一定的研究，理解大致的实现原理。
4. 有 Node 微服务实际框架和系统设计经验，包括网关层、BFF 层等，作为核心成员开发过产品级的 Web 应用。
5. 对代码自动化构建工具结合 Git 协作的研发流程化有过深入探索，推动组内前端团队 eslint、commit message 等规范的落地，搭建完善的持续集成与自动化部署。
6. 具备一定培养新人能力，曾当过 2 个前端实习生、3 个合作伙伴的导师，带领前端小分队参与项目的全流程，包括需求评审和拆分、设计评审，制定测试计划，设计和执行测试用例，及测试回归，进行缺陷跟踪和软件质量分析等。
7. 喜欢关注前端前沿技术，热于技术分享，组织过多场前端团队内部 5 人左右的前端分享，主题包括 《从 main.js 看 vue 源码》、《Omiv 的实现原理》等。
   <!-- 6. 了解 webpack 工作原理， 有实际开发过构建相关的 webpack 插件和 loader。 -->

## 工作经历

2017.11 - 2018.06 深圳腾讯科技有限公司 SNG Web 前端开发（实习生）
2018.06 - 至今 深圳腾讯科技有限公司 CSIG Web 前端开发

## 项目经历

### 腾讯智能对话平台 2018.10 - 2020.01

负责内容：

1. [腾讯云智能机器人对话平台控制台](https://console.cloud.tencent.com/tbp)，基于 vue + vuex 的单页应用。不同于普通的 vue 全家桶，腾讯云控制台由于历史悠久、业务众多，主技术栈是古老的 seajs， 不能使用 vue-router 来接管路由。通过 webpack 将 vue 项目打包出一个可供 seajs 加载的 js 模块来实现新旧技术栈共生。
2. [零代码接入 tbp h5 工程](https://tbp.cloud.tencent.com/tbp-h5-v2/?AgentId=f+kMfPU1Bm9zjnm6h7c09s4eGGW0iLMQqNuR+S86jT7hN/uvEn7WnlHc+XLpj78nBVkxhq2y6JRTBTE1YCxKNV/w3CatCyAsT0N3CBEgnHs=)。能够 0 成本极速接入，有新客户接入开发 0 改动。企鹅电竞 App 最为最大的接入客户，日均 PV 在 1W 左右。
3. 小程序、小程序插件。维护和重构，小程序插件以及文档的维护和更新，并积极在 qq 交流群中对接有 web h5 或者小程序接入的客户，结合客户的前端反馈，积极为 tbp 的功能专项提出迭代需求。

### 数据平台开发中心 2020.01 - 至今

负责内容：

1. 作为重要核心开发者，参与了基于 ant-design-vue 组件的封装的 pc 端业务组件库。基于 vant + echarts 封装了一套移动端的业务组件库。独立完成 @tencent/cdata-utils，开发了自定义渲染的 markdown-demo-loader.
2. 移动端应用工厂。可视化搭建.现在 pc 罗盘上用已经上报的数据创建出工作表和仪表盘，但是汇总给老板看的需要 h5 。汇报给老板的数据总览可视化 h5。 用文件去描述 h5 应用的布局，前端通过拉取这个描述性的文件渲染出不同的 h5 应用。比较有深度的是组件 sdk 的渲染器的设计，不同 vue 组件的属性和事件都通过 v-on 和 v-binds 去动态添加到 component 组件上。
3. 参与⽹网关和权限的 node 中台项⽬目，以及为了提⾼移动端 h5 渲染性能⽽而抽离的 BFF 层(node)。node 基础框架主要 koa 和 egg， 少部分 Nest。数据 mock、脱敏， 业务 bff,定时任务 server,告警机器人
4. 优化历史前端项目，引入懒加载资源、虚拟大列表方案提升页面的加载速度，通过引入 ssr 来提升首屏渲染等；优化 Node 部署的方案，接入 stke，统一接入了 CLS （统一日志服务），全面上云；建立监控体系，摸索比较司内多个前端监控的优劣，
5. 建立前端团队的 eslint、commit message、git 分支使用等规范，推动研发流程优化，配合持续集成工具，自动校验规范。
6. 针对不同的项目场景，例如纯静态前端 SPA/MPA 项目、UI/Utils 组件库、Node 服务，搭建了完善的前端 ci/cd，分支与环境进行绑定，code review 通过之后代码合并即发布。
7. 搭建 @tencent/cdata-cli 脚手架，补充了统一的项目模版，例如单页，多页，后台管理，组件开发，小程序，Node 等，

## 开源共建

### generate-vuex

对于每一个异步请求，只需要写一个 action，插件能够自动生成 getter 和 mutation 即可。并且插件会将整个请求从开始到研发流程结束的完整状态都维护在 state 中，用于让开发者写 vuex 更快更简单。

### omi & omiv

为腾讯前端开源框架 [omi](https://github.com/Tencent/omi) 提交了 34 个 commit，并成为 omi in vue 中的状态解决方案 [omiv](https://github.com/Tencent/omi/tree/master/packages/omiv) 的负责人。omiv 是一个⽤ omi 的思想触发更新渲染的状态管理理⼯具，为 vue 组件传入一个作为 store 的属性(store 包含 state 以及修 改 state 的一些方法)，store 全局会依赖收集，依赖 store 中的变量的 vue 实例例。再利⽤ obaa 监听 js 对象和数组的能力，使得被观察的值变化的时候，从全局依赖列表中取出组件，⾃动执行 \$forceUpdate 函数进行更新。 与 Vuex 相⽐比的优势是: 由于 obaa 的能力，omiv 可以监听到通 过数组下标修改值和数组 size 的变化;另外减少了 vuex 很多的约束，能够更灵活修改状态。

### cloudbase-framework

贡献了 cloudbase + omi 模板，使用云函数, 静态托管云资源。

### 内部

负责 TDesign 的 table 组件的核心功能开发。

## 博客

- [yiliang.site](https://yiliang.site)
- [Github Blog](https://github.com/yiliang114/Blog)
- [CSDN](https://blog.csdn.net/GreekMrzzJ)
