---
layout: CustomPages
title: 讲玩转私域流量池
date: 2020-11-16
aside: false
draft: true
---

社群是互联网运营人绕不开的一个话题，其本质是一个运营工具，一个非常好用、每个运营人必学必会的运营工具。早在 2007~2008 年我就已经用 QQ 群来管理用户了，做为亲历者，见证了社群的兴衰：从最初每天建立各种社群，到后来社群发言的人越来越少、广告越来越多，直到很多群变成了死群、水群。

##

**社群无法逃脱的“死亡魔咒”**

从 2005 年开始，我加入过几千个社群，我发现不论是什么样形态的社群都无法摆脱“社群死亡魔咒”，不是变成了“沉默的群”，就是变成了“广告群 / 水群”。

**沉默的群**

拿一个写作分享群举例，刚开始的时候，群里还会有讨论、各种活动等。但现在每天基本上就是发发早报或者新闻，而且这些新闻早报一看就是从别的社群里复制粘贴过来的，没有一点特色；要么偶尔扔几句心灵鸡汤、节日营销海报之类的，回应者寥寥无几。后来这个群也慢慢变得沉寂了。

**广告群 / 水群**

还有一些电商类的社群，平时没人运营，也没人说话。负责社群运营的人不断地往里面扔商品链接，比如优惠、促销或打折等信息，其他人见状，也纷纷有样学样，这个群就彻底沦为广告群，最后我只能选择默默退出。

当然，除了上述的这些群，这些年我还加入过诸如早些年比较火的早起打卡群、学运营群、背单词群等。这些群里面有做得特别好的，好到什么程度呢？可以四年如一日的保持活跃和产出，但是大多数社群都陷入了一种相似的历史循环：拉群－短期超级活跃－迅速广告群/水群－死群。

我相信，同样作为社群运营的你也一定感受到了这种恶性循环。

##

**社群运营\*\***人\***\*的现状和困境**

1.  **累**：心累，社群人数少的时候，整天想破脑袋怎么引流、怎么建更多的社群，吸引更多人入群；社群人数多了，又没有足够的人力、精力去管理，整天忙的晕头转向，像个”客服大总管“一样，但好像也没起到运营的效果。

2.  **枯**：社群活动既枯燥又单调，来来回回就那么几套：早上发早报、道早安，中午和下午丢个商品链接，晚上发晚报，有空的时候解答一下群里的问题，活动除了打卡就是拉人做裂变。

3.  **乏**：社群活跃度逐渐的降低，越来越多的用户产生了疲倦，对社群失去了兴趣，从而开始设置消息免打扰，甚至退群的动作。

4.  **水**：社群看着挺热闹，稍不留意，已经有大几百条消息未读，爬楼爬了半天，发现都是广告链接和闲扯。

5.  **钱**：社群建了很多，人员、精力、成本、时间也投入了不少，就是不知道怎么变现，喊破了嗓子，群里用户就是不下单。

6.  **误**：诸多的误区，比如老板认为社群运营就是客服；微信群拉好友就是社群运营；一味贪多求大，什么人都往群里拉。

如果出现上述问题，那你就要当心了。作为社群运营的你，除了循规蹈矩、日常工作维护以外，如果无亮点、无结果、业绩乏善可陈，那么你的社群连同你的社群运营能力将会被市场悄悄淘汰。

那么，出现这些问题的深层次原因是什么？

##

**社群\*\***“\***\*死亡魔咒\*\***”\***\*背后的原因**

###

社群演变到了 3.0，而你的运营方法仍旧停留在 1.0

在回答这个问题之前，我们先回到社群的本质以及用户加入社群的初心和动机。

何为社群？用我们耳熟能详的说法就是：“物以类聚，人以群分。”翻译过来就是一群有共同点（使命、爱好、话题、价值观等）的人聚集在一起形成的组织。社群不是今天才有的，而是经历了大体 3 次演变。

- **社群 1.0：**历史悠久的线下实体社群。人是群居动物，从人类进化到社会的那天起，类似社群的组织就出现了。比如道家，就是一帮喜欢研究长生不老、无为而治的人组成的；墨家，是一帮以“兼爱”为使命，喜欢研究机关术的人组成的。

- **社群** **2.0\*\***：\*\*线上社群的萌芽和发展期。 1980 年前后计算机互联网兴起，从那以后人类交流的方式产生了极大的改变，早期的线上社群萌芽便随之出现，并且不断地发展壮大，如 MSN 、QQ、贴吧、论坛等。

- **社群** **3.0\*\***：\*\*移动互联网时代的线上社群。伴随着智能手机的普及、微信的横空出世，彻底将线上社群推向了高潮，人们的交流方式更加便捷、入门更简单、选择也更多。

###

社群运营方法：从粗放式、野蛮式到精细化运营

社群 1.0 时代也好，2.0 时代也罢，加入社群是极少数人的特权，入群的门槛特别高，而且在选择上也极少。比如早期的 QQ 群，至少是会上网、会使用电脑的人，找来找去，全国也就那么几个，而且加群的首要目的就是聊天。比如猫扑社区，当年我们用 QQ 群是管理版主和一些核心用户的，猫扑的版主巅峰时期有 5000 ~ 10000 个，群是很好用的管理工具。

所以，在社群门槛高、人数少的情况下，社群只需粗放式的运营即可，毕竟用户的选择有限，没有更好的去处，所以那时发发早报、问问早安就比较新潮了。

在社群运营 3.0 时代，用户加入社群的门槛极低，而且选择也非常多，动辄就能加入上百个社群。但用户的精力是有限的，哪些社群能留住这些用户，就要看社群运营的真功夫了。如果再像 1.0 时代那样粗放式、野蛮式运营的话，终究会被用户、被市场淘汰。

###

用户加入社群的动力源公式

任何一位用户加入一个社群一定是有动机的，而且也有一定的期望值。这种动机归根结底无非有以下几个：找到兴趣爱好相同且有共性的人交流；期望能获得资源分享、利益创造（对自己有用的）；能和一群人干一些事，以督促自己。

所以解开社群死亡魔咒的钥匙就是下面的公式：

E=B|C

- E（Expection，期望）：用户入群的动机和期待值是什么？见到专家？学到知识？……

- B（Benefit，收益）：学到了技能、增长了见识、积累了人脉、…..

- C（Cost，成本）：用户参与付出时间、精力、…..

**让用户适当的付出成本，以获得源源不断的实际收益，是一个优质社群最好的状态**。

##

**优质社群长什么样？如何打造优质的社群？**

###

优质社群的 4 大因素

关于优质社群的概念，仁者见仁、智者见智。但是无论具体的答案是什么，我相信一定包含了如下几个特征：

- 社群使命感强；

- 社群成员参与感强；

- 有一套都遵守的制度和规则；

- 有一个领袖和一帮热心的核心用户实现社群的自运营。

在这里，群友如同一家人，每个人都会付出，也会有收获，同时也会帮助更多的人，以获得更大的成就感。

从某种程度上来说，传承千年的宗教是最好的优质线下社群。有自己的教义和使命，有领袖和核心人物，有互相遵守的规则，用户参与感强，留存率高，甚至都能实现用户自运营。

###

**打造优质社群没有捷径，需要练好基本功**

**这些优质社群的背后，有一套成熟的运营方法论，这套方法论需要实打实的练习和操练，没有捷径，更不会速成**。

诸如 99 元 ~ 10000 元不等的社群运营速成秘籍、社群总裁班、领袖会、大咖营，1 周教你增粉 100 万之类的课程，不是”骗子“就是”割韭菜“的。

而本专栏，我将**与你分享我这 10 年工作中摸索** **、实践、总结分析出来的\*\***社群运营模型、系统搭建、引流、活跃度、变现的实操方法和案例等\*\*。不玩虚的，也不能保证你 1 周速成，只教你踏踏实实练习社群运营基本功，帮你能掌握社群运营的玩法和规则。也希望你可以在实际工作中多实践，这样才能真正变成你的经验。
