---
title: 概念
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## 浏览器

- 强缓存和协商缓存，具体字段以及状态码显示，为什么要有 ETag
- Cookie 等 Web Storage 的区别
- 什么是 DOCTYPE 及作用
- 请指出 document load 和 document ready 的区别
- JS 延后加载， 怎么缩短 JS 的加载时间
- 解析 HTML 的过程
- 加载 JS 和 CSS 会阻塞浏览器的渲染吗
- 下载 JS 和 CSS 会阻塞吗
- 浏览器加载页面和渲染过程
- 重绘和回流

什么是 DOCTYPE 及作用
请指出 document load 和 document ready 的区别
JS 延后加载， 怎么缩短 JS 的加载时间

#### Web Storage

sessionStorage , localStorage , cookie , Web Storage

#### 渲染机制类

解析 HTML 的过程
加载 JS 和 CSS 会阻塞浏览器的渲染吗
下载 JS 和 CSS 会阻塞吗
浏览器的渲染过程
重绘和回流

## 概念

### 浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？

- 标准模式是指，浏览器按 W3C 标准解析执行代码；
- 怪异模式则是使用浏览器自己的方式解析执行代码，因为不同浏览器解析执行的方式不一样，所以称之为怪异模式。
- 浏览器解析时到底使用标准模式还是怪异模式，与你网页中的 DTD 声明直接相关，DTD 声明定义了标准文档的类型（标准模式解析）文型，会使浏览器使用相应的方式加载网页并显示，忽略 DTD 声明，将使网页进入怪异模式(quirks mode)。

### 浏览器同一时间可以从一个域名下载多少资源？

浏览器的并发请求数目限制是针对同一域名的。

目前，所有浏览器的并发数目一般限制在 10 以内。chrome、opera、firefox、IE8+ 等大概为 6 个，IE6 2 个，IE7 是 4 个。

### 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？

CDN 缓存更方便
突破浏览器并发限制
节约 cookie 带宽
节约主域名的连接数，优化页面响应速度
防止不必要的安全问题

### 优雅降级和渐进增强

优雅降级(progressive enhancement)：Web 站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会检查以确认它们是否能正常工作。由于 IE 独特的盒模型布局问题，针对不同版本的 IE 的 hack 实践过优雅降级了,为那些无法支持功能的浏览器增加候选方案，使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全失效。

渐进增强(graceful degradation)：从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新式浏览器才支持的功能,向页面增加无害于基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。

### 域名收敛和域名发散

域名收敛：就是将静态资源放在一个域名下。减少 DNS 解析的开销。
域名发散：是将静态资源放在多个子域名下，就可以多线程下载，提高并行度，使客户端加载静态资源更加迅速。

域名发散是 PC 端为了利用浏览器的多线程并行下载能力。而域名收敛多用与移动端，提高性能，因为 dns 解析是是从后向前迭代解析，如果域名过多性能会下降，增加 DNS 的解析开销。

PC 时代为了突破浏览器的域名并发限制，有了域名发散。浏览器有并发限制，是为了防止 DDOS 攻击。

### 内核

- chrome
  - 排版引擎 Blink
  - js 引擎 v8
- Safari
  - 排版引擎 Webkit
- IE
  - 排版引擎 Trident

IE 内核浏览器识别：<!--[if IE]><![endif]-->
非 IE 内核浏览器识别：<!--[if !IE]><![endif]-->

IE: trident 内核
Firefox：gecko 内核
Safari:webkit 内核
Opera:以前是 presto 内核，Opera 现已改用 Google Chrome 的 Blink 内核
Chrome:Blink(基于 webkit，Google 与 Opera Software 共同开发)
对于 Android 手机而言，使用率最高的就是 Webkit 内核。

### 什么是 WebKit

WebKit 是一个开源的浏览器内核，由渲染引擎(WebCore)和 JS 解释引擎(JSCore)组成

通常所说的 WebKit 指的是 WebKit(WebCore)，主要工作是进行 HTML/CSS 渲染。WebKit 一直是 Safari 和 Chrome(之前) 使用的浏览器内核，后来 Chrome 改用 Blink 内核。

### 介绍一下你对浏览器内核的理解？

主要分成两部分：渲染引擎(layout engineer 或 Rendering Engine)和 JS 引擎。

- 渲染引擎：负责取得网页的内容（HTML、XML、图像等等）、整理讯息（例如加入 CSS 等），以及计算网页的显示方式，然后会输出至显示器或打印机。浏览器的内核的不同对于网页的语法解释会有不同，所以渲染的效果也不相同。所有网页浏览器、电子邮件客户端以及其它需要编辑、显示网络内容的应用程序都需要内核
- JS 引擎则：解析和执行 javascript 来实现网页的动态效果

最开始渲染引擎和 JS 引擎并没有区分的很明确，后来 JS 引擎越来越独立，内核就倾向于只指渲染引擎。
