---
title: 项目的难点
date: 2020-11-21
draft: true
---

说一下你每个项目的难点
说一下你项目的技术难点如何克服
项目中你觉得最难的点 ？？？

## 项目最大的难点

以前的难点基本都已经过去了。现在难？ 产品迭代快，换了几波人，没有按照最开始设计的样子进行提

1. 多个卡片公用一个数据；一个页面里有公用的时间筛选器，也有卡片自己维护的。
2. 取数接口太纯粹，没有任何的输数据处理逻辑。这就导致没法简单地在前端直接拖拽，需要先填数据源，筛选条件，数据处理函数（产品、运营是不知道有什么函数可以调用的。。。）
   1. 同事计划新开一个服务，去做数据转化
   2. 这样可以也可以，但是我觉得这里还是用中间件的形式去处理比较好。

同比 环比

一级行业提取一个分类筛选。时间打横，二级行业作为维度，收入值是指标。

每一行增加一行该一级行业的小计。

分成了两个接口，请求。因为接口取数逻辑太纯粹，没法额外请求一次。

- low code 设计，解决的问题，收获，还存在的问题 ？？？

### 项目难点

1. 问项目难点引入到重构， 在项目中做了什么事情有成就感，也引入到重构老项目。
   成果： 开发速度的提升，工程、流程化规范了之后，减少发布、回滚的心智负担。
2. 接手老的前端项目，接入监控系统，懒加载等性能优化。

### 3. 重构

背景

hc 少，有很多稍微老一点的项目，以及很多前端项目都是外包处理的。

解决方案：

1. js 改 ts
2. 加入测试用例
3. 加入 ci cd
4. 升级 vue react 的依赖
5. 抽离大量的公共 npm 包
6. 引入微前端的概念
7. 考虑 iframe 的重构
   1. 目的是为了实现页面的复用
   2. 从组件、脚手架级别实现复用
      1. 组件库
      2. 脚手架
      3. 种子项目
   3. json 生成页面和模块的方案， 直接生成代码的方案

其他重构或者重新搭建一个项目会考虑的点：

1. 技术栈的确定。
2. 目录结构的约定 router/services/store/components 等， 全都通过 webpack 自动加载。
3. 工具库 npm 的引入，包含 axios 拦截封装，功能 utils 函数等
4. 监控系统的接入， 满足当前的业务埋点需求 TAM + Sentry
5. CI/CD Git 分支与环境的对应， 全部通过提交 MR 合并之后才会发布代码，自动跑单测、自动构建发布对应的环境，正式 Master 发布之后自动打 tag 提交 changelog 至 Master 分支。
6. Husky + Eslint 校验代码规范、commit message 规范。 单元测试通过之后才给提交。
7. 与后台开发同学确定好接口之后，书写 mock json 到一个 git 项目中，node mock server 会根据 json 的内容提供 mock 接口内容，便于前端先进行开发

#### 重构 vue 的项目

1. 目录结构规范
   1. 统一 @ 路径
   2. 统一 eslint 与 prettier
2. 接入 ci/cd
3. 某些依赖升级，比如 vue webpack 等
4. 单元测试

#### 自动生成 mock 的服务

https://jsonplaceholder.typicode.com/

物料：

- json demo
- js 对象
- class 类
- d.ts 文件
- pb 文件

通过词法分析，根据值或者类型来判断该 mock 的值的类型。通过数据资产平台，拉取数据，自动生成 mock 元素的结构。

namespace 与类、维度、指标的维护和共享。

- MOCK
  - proxy： https://jsonplaceholder.typicode.com/ https://segmentfault.com/a/1190000008635891
  - json-server
- 数据 mock 平台 https://github.com/thx/rap2-delos

#### 基础服务

- 企业微信机器人
- 邮件
  - html 转 inline

## 如何回答最难的问题？

这个看的是面试者的整体水平差点的还在代码层次，水平高点的是架构层次，还有解决办法和思路。
所以我的题目是：你单独负责过最复杂的项目和功能什么，通常你是如何解决复杂问题的？

## 项目中遇到过哪些问题

### 项目内部问题

1. 项目关键资源不足
2. 关键项目遇到瓶颈
3. 项目内部管理混乱
4. 项目核心骨干流失

### 跨项目协作问题

1. 跨项目成员动力不足
2. 项目相关方沟通不足

### 外部依赖问题

1. 第三方战略调整

### 产品工作问题

1. 需求方杂乱、需求密集
2. 紧急需求打乱日常节奏
3. 日常重复性工作耗时较多

## 遇到最困难的事情，项目中最难的问题

是这样的，具体什么困难是最让我头疼的我已经记不清了，因为遇到困难这件事本身就是客观存在的，只要一个人还在前进，就会不断遇到困难。我在学习上、生活上不断解决各种问题的过程中得出了一些经验，这些经验让我成长了很多。比如，遇到困难时一定要保持心态良好，不要气馁和沮丧。如果要做一件事情频繁遇到困难，或者遇到的困难看起来很棘手，经验告诉我，那通常是路走错了，或者还没有找到正确的解决方式。这个时候保持心态良好，不气馁就很重要了。比如：之前导师让我写一个架构的 demo，但是那个架构的技术栈很多我都没有了解过，我开始是按照任务清单挨个往下执行，但是这个过程频繁遇到很棘手的问题，于是，我觉得是我的执行方法有问题，在一个下午我花了几个小时的时间，重新整理了一下思路，我把任务分解了一下，把每个我不熟悉的模块单独拉出来，写一些和其他模块几乎完全不相干的 demo，等到所有模块都熟悉的差不多了，然后再整合起来写一个完整的流程，这样一来，这件事情就被我解决了。生活中也是一样，遇到棘手的问题，保持心态良好，冷静的去思考更好的解决方式即可。

这个问题主要考察：1、能不能清晰认知自己的错误-认知能力；2、面对挫折你做了什么-解决问题的能力；3、学习到什么，怎样避免再次出现-自我完善能力；4、顺便通过讲述观察语言有没有逻辑性。

### 真实：

传统前端开发到数据前端开发的转型，成长的过程我认为是一个让人痛苦又让人兴奋的过程。来数平的前半年，差不多都在做数据应用的事情， 从行业经分系统到 low code 可视化配置的事情，基本上我作为一个前端开发需要关注的事情，但是不了解整个业务逻辑。虽然做的事，是很完整的前端，从 node 到 h5 到小程序出口。

数据资产平台的开发，让我了解到整个数据链路，数据上报到 tdbank，等等中间的流程

## 最大的难点

我的工作中最大难点是，有时候会遇到技术边界以外的问题，我有两个解决办法，一是快速学习，二是快速搜索别人的现成方案

举个例子，我们蒜厂主站重度使用了 CodeMirror 这个轮子（我在它上面封装了七八个模块），然而这个轮子的文档写得并不好，很多时候我们会遇到一些需求，而这些需求文档里又写得非常模糊，这就比较头疼了。所以很多时候，我就要去不断地从文档的字里行间猜测，并结合源码一步一步地去跟踪，去尝试解决这个问题。但有时候确实超出了我的能力范围，那么我就会把我的问题提炼成一个小 demo，到 StackOverflow 去问，或者问一些同样用这个轮子的作者，甚至干脆去 issue 里问作者

## todo

监控发现了哪些问题
Json 这种形式跟直接写代码相比，好在哪里
为什么不让产品 运营配，解放开发的人力
