---
title: 数据平台中心
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 思考

1. low code 项目的价值在哪里？ 提升了多少效率

## 数据中台

数据中台的目的是完成数据的采集、建设、管理、使用这四个环节，让数据从生产到使用过程变得丝般顺滑，不仅不让数据资产成为累赘，还会最大限度发挥出数据潜藏的价值。

剩下流转到我手上需要开发的需求，都是新增交互，或者之前抽象不足的组件。

设计一个通过拖拽，然后交换位置的组件，给思路就可以。？？？
看你在带一个项目，你一般都是怎么协调资源的？？？？

## 数据平台中心

宗旨： 用数据辅助管理。
服务群体： Leader, GM, 产品经理, 销售等。。。

所在的数据平台中心有两个主要的产品：

1. 企业罗盘，定位是专注 tob 的一站式数据工作平台。 有三大核心功能（报表、仪表盘、图表）用于日常的数据分析，分享和汇报。
2. 移动端数据应用工厂，一种对收入数据多场景、多维度的可视化数据汇报看板的解决方案。（这是我主要负责的项目）
3. 数据资产平台。 主要是服务于数仓同学。

### 项目简介

数据工具：

1. 小程序
2. 仪表盘
3. 数据资产

前端库包：

1. cdata-cli
2. cdata-utils
3. material
4. t1
5. cdata-bot
6. cdata-plugin

组件库：

1. vue 组件库， pc + mobile

### 企业罗盘背景

平台项目简介：

1. 维表： 简单理解为是一个 key value 配置库工具
2. 报表：
3. 工作表：在线
4. 仪表盘 PC/Mobile
5. 数据应用工厂
   1. 驾驶舱
   2. 行业经分
   3. 产品分析
   4. 客户分析
   5. 销售看板
   6. 月度经营分析等。。

### Low Code 数据工厂

以 STAR 法介绍这个项目。

1. 背景是什么
2. 任务有哪些拆分
3. 我做了什么
4. 结果是什么

可配置化的前端项目

1. json 中无法写函数，写的函数无法很好的注入 content 或者 this 之类的上下文，除非改造函数的写法，比如 vm => vm.data 之类的将 this 传入
   解决： 参考 vscode 中的 ui 可配置化，采用 when 的形式，对操作符进行处理，将 when 字符串拼接上 with(this) 执行的接口会被自动 return， 这样就可以直接写属性名的判断条件，而不用带上 this 之类的前缀

2. 随着项目的更新，旧的配置解析器慢慢显示出一些问题（项目初期设计不算太完善），但是线上已经有多个项目在跑了，新功能要加入旧解析器不能再很好的工作了。
   解决： 优雅降级，对于老的组件，额外开发一些 transfor 转换器，将新配置（可读性更好）的配置转化成旧配置进行渲染； 对于新组件，直接将新的配置文件进行解析渲染。

1) 可视化组件库的规范？？？

搭建系统 https://github.com/MrXujiang/h5-Dooring

手写 json 配置。

#### 技术点

- vue
- 可视化
- echart
- 通过 json 配置文件生成目录结构
- 小程序 + webview

#### 搭建系统背景

1. 平台整个工作链路
2. 介绍高管驾驶舱

#### 角色与权限

前端对于角色的权限解决有两种方案：

1. router 全量注册，通过 beforeEnter 钩子前端来判断当前角色是否有权限进入该页面
2. 默认只注册不设权限的页面，通过 auth 接口拿到有权限的列表，通过 filter 全量的配置文件内容，addRoutes 动态注册有权限的路由。

后者比前者好的点：权限问题后台也需要拉取，前者需要两边都拉取，用映射关系各自做权限判断处理，一来两边都计算会不统一，修改权限需要改两处，二来权限 map 全量返回前端或者前端直接写死有泄漏风险。

后者缺点：需要额外做一次配置的筛选操作，返回给前端处理。

#### 为什么要做一个移动端的数据应用？

1. pc 仪表盘迭代速度跟不上，图表组件库不够丰富。
2. pc 仪表盘的业务逻辑很重，系统优化历史包袱重，充满了不同环境、入口的兼容性代码，大量的 if else 判断环境。 针对汇报看板这个场景，希望有一个轻量、高性能的应用让 leader/GM 有更好的体验。
3. 数据应用对数据的权限控制颗粒度更细，需要更加灵活的支持多种角色的权限管控，所以更适合站在巨人的肩膀上另起炉灶。

#### 怎么做的？

**TODO: 重点原理**

- 前端： 基于 vue JSX + 自定义的 JSON Schema 规范。分为 ui 和 dataOptions 属性，分别对应 ui 和取数逻辑。
  - 组件库的处理。 vant + echarts + table + 自定义的图表组件。
- Node: 基于 SQL 语法定义的自定义 JSON Schema 搜索语句。
  - worksheetId 数据源
  - Filters 筛选
  - Configs 小计
  - Variables 条件配置

**步骤**

1. 首先定义了一个渲染的基类组件 comp， 注册了很多 components， 并传入 is 表示组件名，dataSource 用于渲染组件内容的数据。
2. 定义最小模块 module，它拥有 beforeLoad, loaded, Error 几个钩子函数。 需要传入 ui 和 dataOptions 两个属性
3. 多个 module 可以组成一个 modules， 就可以直接拼装成一个页面。默认情况下，modules 不会自动发出请求，因为不会给它传 dataOptions，但是实际上 modules 是从 module， 它也拥有单独取数的能力。
4. 组件的几种分类：
   1. 数据渲染组件，例如 table， line，条形图、柱状图等，在封装了一层 echarts 的情况下， 这些组件都是直接在 comp 组件中注册的，意味着只要给 comp 传 is 和 dataSource 就可以正常渲染。
   2. 筛选的功能组件，这种组件 change 之后会改变取数的条件，用于更新数据。 这里就需要考虑如何与事件消费中心打通，

##### renderChild

一个主 Vue 实例渲染所有组件的形式。

问题：

1. 最大的问题之一， bff 层的对接，不是直连后台服务。解决方式： 手动填入数据，或者接口
2. 组件生态不够好，设计师设计稿很好看，前期组件沉淀还不够，不能够迅速搭建起移动端页面。
3. 传统的可视化搭建系统存在的最大问题是，基本上都是单个页面的，比如活动页，表单收集页等，因为路由切换、多页数据共享等逻辑会与传统可搭建系统的纯粹性产生冲突，当然也不排除一些业务本身的场景比较简单。从编译的角度上来做的 搭建系统就可以解决这个问题，所谓的搭建，其实就是在写 dom json 。

#### 与其他业界的 low code 项目的区别在哪里？

#### 难点

##### 数据通信

主要的难点是在于数据通信：

1. 一个页面多个图表，用同一个数据源（需要减少请求）
2. 多个页面共享一个筛选条件
3. 同一个页面有多个触发条件取数的操作
4. 每个月固定日期出数：
   1. 到时间，人工打开配置开关
   2. 定时任务修改配置文件，通过企业微信机器人对话即可自动修改配置（最主要的目的是控制出数的人不需要上配置平台，减少操作心智）

数据通信的解决方案：

1. 直接写 vuex 肯定不够灵活。考虑动态加载模块 ？
2. vue bus 自定义事件的形式更好用。

##### 取数事件触发

1. 日、周、月切换；时间选择
2. 维度切换

等条件切换之后都有可能会重新触发取数。 但是如果每一个事件触发都直接发一个请求的话，会有几个问题：

1. 首先肯定是浪费资源
2. 其次因为筛选的条件不一致，如果前一个请求没有及时退出，可能会因为底层数据的多少差别，而导致图表数据闪烁（多个请求返回）

解决：

1. 封装 axios 的时候，需要根据取数 ID 来存储 axios 的 token, 如果多个请求发出，需要再下一个请求发出之前先调用 token.cancel 函数退出请求
2. 设计一个简洁的事件消费中心对象，每一个取数模块需要预先注册取数的触发事件名，条件组件触发之后，消费中心接收到事件比对触发事件名，若匹配则发出请求。

#### 成果

经过该数据应用工厂底座能力创建的数据应用已经有 5 款，上线速度快，效果体验好。

#### 搭建系统的优点和不足

亮点：

1. mock 平台，做了数据权限管控和模拟用户的功能，能够让定时任务很好每天定时跑，一来预加载缓存，二来作为一个接口的自动化测试
2. 节省了很多的人力

不足：

1. 实时 SQL，加入的缓存是对参数 md5 之后的缓存，直接而强硬。

优点：

1. 开发时间更快，数仓、后台、前端三个方向的开发工作量都更小了。

#### Iframe 自适应高度

- 同域
- 跨域

##### postMessage

1. 子 iframe 页面只能调用 top.postMessage. 不能调用 parent.postMessage 的原因 ？
2. 父页面往子 iframe 发送事件，可以拿 iframe 的 dom 节点的 contentWindow 调用 postMessage 事件。但是父页面不知道子页面什么时候加载完毕，只能退而求其次，先让子 iframe 发送事件给父页面之后，通过 event.source 调用 postMessage 节点发送消息。 虽然实际上是同一个引用。

### TODO: 数据资产项目

STAR

背景：
目的：
做了什么：
实现的价值是什么：
自己收获了什么？

### Mock 怎么支持

## 权限颗粒度

1. 行数据
2. 表
3. 项目（路由、模块）
4. ？？ 是啥来着？

### 权限管控

1. 权限点
2. 角色

## 数仓的痛点

1. 开发人员水平有差距，对于建表规范、字段属性的命名等，会造成最终建表的质量存在差异。
2. 建表过程重复，全部都需要通过写 py, sql 脚本来建表，对一些字段的枚举、注释、格式等，通过文档沉淀来管理的形式，繁琐且不能保证不出错。修改、同步表结构等操作，也需要通过 py, sql 来，权限大的人没时间，权限小的人不专业、做不了，风险太大。
3. 字段、表结构等信息，权限没法把控，落到人身上。
4. 系统、业务升级（例如组织架构变化之后，汇报产品、人员变化了），很可能会涉及到一系列表结构的变化、或者老表弃用等。没有表的血缘关系，就会比较痛苦。

## 技术的规划升级

不足之处：

1. 底层数据源来自大宽表，实际还是存在首次加载不够快的情况。
2. 缓存机制是，请求的筛选参数值的 md5 值。意味着缓存跟某一个人是没有关系的，跟一个角色有关系。这样的话，只能暴力的清除某一个角色的缓存。
3. 权限颗粒度分层明显，但不够灵活，直接取数的时候是可以绕过权限的逻辑，拿出原始数据。
4. 有新的看板需求，前端同学压力大，新表接口需要写 node 配置，接着写前端的配置， 接着进行测试、预发、正式。
5. 前端逻辑层， 很重。node 层取数逻辑很轻。 这样的设计，其实是沿用了，罗盘的取数逻辑。但是其实会存在不太合理之处，比如就工作量来说，如果前端和 node 同学一起加入，node 同学工作量会少很多。

解决方案：

1. 数仓同学可以给到一定的支持，将权限部分的筛选结果直接跑到不同的细表里面去，node 做一个映射，保证数据的隐私性。
2. 为了缓存，带权限接口与非权限接口有可能需要剥离？？？ 权限与缓存还需要再思考一下。
3. 将公共的逻辑处理部分，比如将原始数据处理成 table 柱状图之类的纯函数逻辑，提取成 npm 包，慢慢一步步切到 serverless 中去。
4. 业务方前端同学、或者内部开源的同学， 需要将文档、底层能力的接口、说明文档准备好，严格把控接口、组件的破坏性升级等。做好客服工作 ？
