---
title: 大数据产品
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 大数据产品

### 弹性 MapReduce (EMR)

简介:

弹性 MapReduce（EMR）结合云技术和 Hadoop、Hive、Spark、Hbase、Presto、Flink 、Druid、ClickHouse 等社区开源技术，提供安全、低成本、高可靠、可弹性伸缩的云端半托管泛 Hadoop 大数据架构。您可以在数分钟内创建安全可靠的专属泛 Hadoop 集群，以分析位于集群内数据节点或对象存储 COS 上的 PB 级海量数据。

https://main.qcloudimg.com/raw/document/product/pdf/589_10819_cn.pdf

### Elasticsearch Service (ES)

简介:

腾讯云 Elasticsearch Service（ES）是基于开源搜索引擎 Elasticsearch 打造的高可用、可伸缩的云端全托管的 Elasticsearch 服务，包含 Kibana 及常用插件，并集成了安全、SQL、机器学习、告警、监控等高级特性（X-Pack）。使用腾讯云 ES，您可以快速部署、轻松管理、按需扩展您的集群，简化复杂运维操作，快速构建日志分析、异常监控、网站搜索、企业搜索、BI 分析等各类业务。

腾讯云 ES 包含 Elasticsearch 和 Kibana 两个组件，您可以通过腾讯云 ES 快速搭建 ES 集群，构建日志分析、数据搜索服务。

### TBDS 和 TDBank

TBDS 大数据处理套件是由一系列大数据技术组件组成。TDBank 是其中一个，主要负责海量数据的接入和分发。通过 OGG flume 适配器封装的 agent 端采集各类数据库（Oracle、Mysql）的业务数据。数据采集上来通过数据传输管道（分布式消息中间件 TUBE），分发到各类数据存储池，如 DW、实时数据库等。
TBDS 里面的技术组件就很多，包括 hadoop、spark、flink 优化开源组件，以及洛子、TDbank 等开源自研组件。

TDbank Oteam，腾讯数据银行（TDBank）是腾讯大数据平台(TBD)的第一线，它旨在统一数据接入入口，提供多样的数据接入方式，以及高效实时的分布式数据分发。

### TDW

TDW（腾讯分布式数据仓库)

腾讯的数据门户流程如下，各业务数据接入 TDW（腾讯分布式数据仓库），由于数据门户与 TDW 是打通的，数据开发人员只需进行简单的配置操作，即可以提供给产品经理/分师析使用平台。产品经理/分析师可灵活自定义提取条件来提取想要的数据，提取出来的数据亦可做为分析组在用户画像平台上做进一步多维度、多样化的分析。若需要例行化的数据报表来观察数据走向或趋势，可通过“黄金眼”报表引擎进行可视化自助配置，所见即所得，操作简单、图表控件丰富。

各个 BG 数据上报到 TDW？？？ 数据开发同学通过 LZ 任务在 TDW 上新建很多的表，得到最终结果之后，将结果导出到结果库中。

数据门户： 罗盘 or 黄金眼之类的 bi 工具。

提取分析可以提供自助的数据提取分析服务，用户可灵活配置提取条件，提出的数据结果可以用于再次提取或在用户画像上进行进一步的分析。用户画像可提供实时的数据分析功能，并提供了多样化的分析方法，如对比分析、交叉分析、下钻分析等，分析的结果同样可以生成用户包进行再次分析也可以做为提取分析的数据源进行再次提取。当提取分析或用户画像过程中需要将数据例行化或生成固化报表随时查看时，可使用黄金眼平台配置报表。
