---
layout: CustomPages
title: HTML 语义化
date: 2020-11-21
aside: false
draft: true
---

### 语义化

页面能够结构化，爬虫能够更好的解析，利于开发者的维护，视障人士专用的阅读器适配等

### HTML 语义化

- HTML 标签的语义化是指：通过使用包含语义的标签（如 h1-h6）恰当地表示文档结构
- css 命名的语义化是指：为 html 标签添加有意义的 class

就是用合理、正确的标签来展示内容，比如 h1~h6 定义标题。好处：

- 去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
- 有利于 SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
- 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
- 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，遵循 W3C 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。
- 易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构。
- 有利于 SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重。
- 方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页
- 有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与 CSS3 关系更和谐。
- 用正确的标签做正确的事情。
- html 语义化让页面的内容结构化，结构更清晰，便于对浏览器、搜索引擎解析;
- 即使在没有样式 CSS 情况下也以一种文档格式显示，并且是容易阅读的;
- 搜索引擎的爬虫也依赖于 HTML 标记来确定上下文和各个关键字的权重，利于 SEO;
- 使阅读源代码的人对网站更容易将网站分块，便于阅读维护理解。
- 去掉样式后页面呈现清晰的结构
- 盲人使用读屏器更好地阅读
- 搜索引擎更好地理解页面，有利于收录
- 便团队项目的可持续运作及维护

### 什么是 web 语义化,有什么好处

web 语义化是指通过 HTML 标记表示页面包含的信息，包含了 HTML 标签的语义化和 css 命名的语义化。
HTML 标签的语义化是指：通过使用包含语义的标签（如 h1-h6）恰当地表示文档结构
css 命名的语义化是指：为 html 标签添加有意义的 class，id 补充未表达的语义，如[Microformat](http://en.wikipedia.org/wiki/Microformats)通过添加符合规则的 class 描述信息
为什么需要语义化：

- 去掉样式后页面呈现清晰的结构
- 盲人使用读屏器更好地阅读
- 搜索引擎更好地理解页面，有利于收录
- 便团队项目的可持续运作及维护

### 说说你对语义化的理解？

1. 去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
2. 有利于 SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循 W3C 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

### 你如何理解 HTML 结构的语义化？

去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构：
html 本身是没有表现的，我们看到例如<h1>是粗体，字体大小 2em，加粗；<strong>是加粗的，不要认为这是 html 的表现，这些其实 html 默认的 css 样式在起作用，所以去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构不是语义化的 HTML 结构的优点，但是浏览器都有有默认样式，默认样式的目的也是为了更好的表达 html 的语义，可以说浏览器的默认样式和语义化的 HTML 结构是不可分割的。

屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页.
　　例如,如果你使用的含语义的标记,屏幕阅读器就会“逐个拼出”你的单词,而不是试着去对它完整发音.

PDA、手机等设备可能无法像普通电脑的浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对 CSS 的支持较弱）
　　使用语义标记可以确保这些设备以一种有意义的方式来渲染网页.理想情况下,观看设备的任务是符合设备本身的条件来渲染网页.

语义标记为设备提供了所需的相关信息,就省去了你自己去考虑所有可能的显示情况（包括现有的或者将来新的设备）.例如,一部手机可以选择使一段标记了标题的文字以粗体显示.而掌上电脑可能会以比较大的字体来显示.无论哪种方式一旦你对文本标记为标题,您就可以确信读取设备将根据其自身的条件来合适地显示页面.

搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重
　　过去你可能还没有考虑搜索引擎的爬虫也是网站的“访客”,但现在它们他们实际上是极其宝贵的用户.没有他们的话,搜索引擎将无法索引你的网站,然后一般用户将很难过来访问.

你的页面是否对爬虫容易理解非常重要,因为爬虫很大程度上会忽略用于表现的标记,而只注重语义标记.
　　因此,如果页面文件的标题被标记,而不是,那么这个页面在搜索结果的位置可能会比较靠后.除了提升易用性外,语义标记有利于正确使用 CSS 和 JavaScript,因为其本身提供了许多“钩钩”来应用页面的样式与行为.
SEO 主要还是靠你网站的内容和外部链接的。

便于团队开发和维护
　　 W3C 给我们定了一个很好的标准，在团队中大家都遵循这个标准，可以减少很多差异化的东西，方便开发和维护，提高开发效率，甚至实现模块化开发。
