---
title: 懒加载的实现原理
date: '2020-10-26'
draft: true
---

### 浏览器标准模式和怪异模式之间的区别是什么？

- 标准模式是指，浏览器按 W3C 标准解析执行代码；
- 怪异模式则是使用浏览器自己的方式解析执行代码，因为不同浏览器解析执行的方式不一样，所以称之为怪异模式。
- 浏览器解析时到底使用标准模式还是怪异模式，与你网页中的 DTD 声明直接相关，DTD 声明定义了标准文档的类型（标准模式解析）文型，会使浏览器使用相应的方式加载网页并显示，忽略 DTD 声明，将使网页进入怪异模式(quirks mode)。

### 怪异 Quirks 模式是什么，它和标准 Standards 模式有什么区别？

从 IE6 开始，引入了 Standards 模式，标准模式中，浏览器尝试给符合标准的文档在规范上的正确处理达到在指定浏览器中的程度。
在 IE6 之前 CSS 还不够成熟，所以 IE5 等之前的浏览器对 CSS 的支持很差， IE6 将对 CSS 提供更好的支持，然而这时的问题就来了，因为有很多页面是基于布局方式写的，而如果 IE6 支持 CSS 则将令这些页面显示不正常，如何在即保证不破坏现有页面，又提供新的渲染机制呢？
在写程序时我们也会经常遇到这样的问题，如何保证原来的接口不变，又提供更强大的功能，尤其是新功能不兼容旧功能时。遇到这种问题时的一个常见做增加参数和分支，即当某个参数为真时，我们就使用新功能，而如果这个参数 不为真时，就使用旧功能，这样就能不破坏原有的程序，又提供新功能。IE6 类似这样做的，它将 DTD 当成了这个“参数”，因为以前的页面大家都不会去写 DTD，所以 IE6 就假定 如果写了 DTD，就意味着这个页面将采用对 CSS 支持更布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式。这就是 Quirks 模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）。
区别：总体会有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别。

盒模型： 在 W3C 标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在 Quirks 模式下，IE 的宽度和高度还包含了 padd in border。

设置行内元素的高宽： 在 Standards 模式下，给<span>等行内元素设置 wdith 和 height 都不会生效，而在 quirks 模式下，则会生效。
设置百分比的高度： 在 standards 模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高无效的用 margin:0 auto 设置水平居中：使用 margin:0 auto 在 standards 模式下可以使元素水平居中，但在 quirks 模式下却会失效。
（还有很多，答出什么不重要，关键是看他答出的这些是不是自己经验遇到的，还是说都是看文章看的，甚至完全不知道。）

### Quirks 模式是什么？它和 Standards 模式有什么区别

答案：

从 IE6 开始，引入了 Standards 模式，标准模式中，浏览器尝试给符合标准的文档在规范上的正确处理达到在指定浏览器中的程度。

在 IE6 之前 CSS 还不够成熟，所以 IE5 等之前的浏览器对 CSS 的支持很差， IE6 将对 CSS 提供更好的支持，然而这时的问题就来了，因为有很多页面是基于旧的布局方式写的，而如果 IE6 支持 CSS 则将令这些页面显示不正常，如何在即保证不破坏现有页面，又提供新的渲染机制呢？

在写程序时我们也会经常遇到这样的问题，如何保证原来的接口不变，又提供更强大的功能，尤其是新功能不兼容旧功能时。遇到这种问题时的一个常见做法是增加参数和分支，即当某个参数为真时，我们就使用新功能，而如果这个参数 不为真时，就使用旧功能，这样就能不破坏原有的程序，又提供新功能。IE6 也是类似这样做的，它将 DTD 当成了这个“参数”，因为以前的页面大家都不会去写 DTD，所以 IE6 就假定 如果写了 DTD，就意味着这个页面将采用对 CSS 支持更好的布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式。这就是 Quirks 模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）。

区别：

总体会有布局、样式解析和脚本执行三个方面的区别。

盒模型：在 W3C 标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在 Quirks 模式下，IE 的宽度和高度还包含了 padding 和 border。

设置行内元素的高宽：在 Standards 模式下，给<span>等行内元素设置 wdith 和 height 都不会生效，而在 quirks 模式下，则会生效。

设置百分比的高度：在 standards 模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的用 margin:0 auto 设置水平居中：使用 margin:0 auto 在 standards 模式下可以使元素水平居中，但在 quirks 模式下却会失效。

（还有很多，答出什么不重要，关键是看他答出的这些是不是自己经验遇到的，还是说都是看文章看的，甚至完全不知道。）
