---
title: 自我介绍和回答问题
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 如何自我介绍

介绍自己最好的方式是在介绍中铺垫自己的技术特长、做的项目，引导面试官问自己准备好的问题。

建议在介绍时包含以下几个部分就好：

1. 情况介绍，包括教育经历
2. 工作经验的介绍
3. 介绍最有价值的经历。重要，带来哪些成就、想出哪些产出、有输出什么技术方案，解决哪些技术问题。
4. 开源项目等

自我介绍的本质：用最短的话，突出一些重点，向面试官灌输你的优点，并且让面试官在当前大致的范围内考察你。如果你说你熟悉 vue，一般面试官都会问 vue 相关的多一点。

## STAR 法则

STAR 由 4 个词组合起来的，分别代表不同含义：

- S: Situation，指的是项目背景
- T: Task，项目任务
- A: Action，你自己承担的工作
- R: Result，工作结果

**总结**：

1. 列出的这几条工作经验里，需要突出自己的专业能力。如果提到带领项目去工作，需要数据支持，比如多少个项目，什么级别的项目，技术人简历里要提什么类型的项目需要有一个优先级。
2. 对于工作经历一定要提到 R，没有结果就算你做了很多，也不知道是 100 分还是 0 分，所以结果是体现你能力非常重要的一部分。
3. 对于项目经历，每个项目都先描述项目背景，以及做项目使用的技术，描述完使用了什么技术之后，如果缺少 T 或者 A，只是提到了做交互功能，给人一种没有出多大力的感觉。
4. 对于项目的收获，一定要结合自己的思考在里面。

## 把握面试时的关键点

在面试过程中一定要突出以下几个点：做过什么、有哪些工作业绩、优势是什么，这样可以很好的突出自己。

- **做过什么**：介绍自己，把自己曾经做过的事情说清楚，每段工作对应时间节点的公司名称、担任职务、工作内容等，尤其是对最近两份工作做过的事情要重点说说，较早之前的工作经验，或者学习的经验可以一带而过，**要把握“重点突出”的原则**。

- **有哪些工作业绩**：把自己在不同阶段做成的有代表性的项目经验介绍清楚，但是一定要注意：（1） 应与应聘岗位需要的能力相关的业绩多介绍，不相关的一笔带过或不介绍，因为面试官关注的是对用人单位有用的业绩；（2）要注意介绍你个人的业绩而不是团队业绩，要把自己最精彩的一两段业绩加以重点呈现。当然也要做好充足的准备，可以迎接面试官的提问。

- **突出自己的优势**：注意介绍自己的优势一定要与应聘的岗位密切相关，主要是围绕自己专业特长来介绍。除专业特长以外的特长，特别突出可以介绍，但要点到为止。

举个例子：你好，我是某某，2018 年 3 月加入 XXX 公司，担任产品经理一职，主要负责公司核心产品的规划和设计工作；在这段期间，我独立完成过 XX 项目的产品跟进和上线的工作，将产品的数据提升了 30%，业绩突出，获得了公司的认可。在项目中，我通过学习和与外部专家的沟通，获许了 XXX 新策略的信息，并积极尝试，达成了我的目标。

### 如何“讲故事”

比如我，我会说，我之前在公司，做了我们前端的项目标准化工作，做了我们内部的组件库建设，集成了我们自己的脚手架工具。
这是我觉得，我和其他大多数前端不一样的点，面试官的焦点就会集中在，什么是项目标准化，定义了哪些维度的标准？组件库的建设，解决了什么问题？脚手架的出现，又解决了什么问题？

任何一个人，都是唯一的，任何一个项目，也是不同的，作为面试者的我们，重要的是，要把这些重点要素提取出来，形成自己的“故事”。

比如，我独立承担了公司的 xxx 项目。遇到了哪些挑战，我如何在不利的条件下成长起来的。
比如，我通过 xxx 渠道，研究了多少个项目的架构工作。

一定要相信，因为你，什么才发生了变化。其实大多数人是一个被动的状态，不知道自己有什么用，自己在团队中的定位，自己的职责是什么。在工作中，我希望每个人相信自己的是有用的，然后寻找你可以发力的点，去做真正的改变。如果你在找工作，那就好好思考，自己确实在团队中，承担了什么。

面试该注意的点
面试的核心是什么？一定要记住，那就是沟通！而我们做技术的，其实最大的硬伤，多半是沟通，至少对于我自己，就是有这个问题的。
沟通的意义，一方面，是你要让别人听懂你表达的东西；另一方面，是你要听懂别人的话。

1. 我向面试官说的所有的话，都是成体系的，都是逻辑清晰的，我都先停顿两秒以上，思考清楚了再说话。基本的语句通畅、逻辑清晰，在程序员中，做到的应该不多。

2. 学会倾听，让你懂别人。很多情况下，其实面试官在表达的时候，很可能我们自己没听懂面试官的意思，这个时候，就会特别的尴尬。
   我一般会这么做，我会说，刚才您说的问题，我来描述一遍 xxxxxxx。描述完之后，你再问面试官，您表达的是这个意思吗？一般而言，面试官会进行更详细的举例和描述。一开始，我其实完全没明白，面试官说的是什么东西，但是我通过自己的方式，引导面试官说的更多，然后到某个程度，达成一个共识，这就是比较愉快的一个交流。

## 如何回答问题

尽量不要止步于问题，也就是面试官问什么你答什么，而是把回答的点**发散**出去，**引导**面试官提问，展示自己的水平。

比如说面试官提问了一个通过 DNS 查找 IP 过程的一个问题。那么在回答好这个问题的同时，可以指出获得 IP 以后就会发生 TCP 三次握手等等的情况，然后就可以引导面试官提问网络协议相关的问题了。

当然引导面试官的前提是你确实熟悉这一块的内容，否则就是给自己挖坑了。

**很推荐大家在准备面试的过程中，挖掘出自己擅长的技术内容，然后在面试的过程中，寻找机会引导面试官提问你擅长的技术点。**

最后需要注意一点，如果你不能很好的理解面试官的提问，最好先**弄明白**面试官到底想问什么，而不是直接回答问题导致出现文不对题的情况。

## 如何应对可能答不好的题目

假如你遇到了一道不会的题目，但是稍微有一点想法，你可以先坦白说这道题目不怎么会，但是愿意尝试回答一下，这样即使回答错了，也不会有什么问题。但是千万不要不懂装懂，弄巧成拙。
