---
title: 技术负责人
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 技术负责人

### 你在做什么？

正确的做法是介绍自己参与的项目、所在项目的角色，然后详细讲解你参与项目的技术方案，开发过程中遇到的问题以及如何去解决这些问题。将主动权完全交给你，你可以自由发挥把面试官带到你的思路中。其实面试官更关心的是你解决问题的过程。

### 方案与业界的比较

详细介绍自己的产品，产品和其他竞品的优势在哪里？以及你贡献的内容和目前取得了什么样的成就。

### 设计一套解决方案的考虑？

1. 扩展性，接口
2. 前端： 可视化拖拽。 后端： 扩展和配置性
3. ci/cd 发布流水线，可灰度，可回滚
4. 平台监控
5. 自动化测试，保证平滑升级

### 参与开源的流程是怎么样的？

PMC, Issues, 会议沟通。

### 对 b 和 c 端业务对理解

### tob 业务架构设计、技术选型

先出结构图、流程图，再给出表结构设计，确定了方案，组件、模块划分。技术选型一般就是三大框架+配套的标准 ui 了，如 vue 与 ele-ui，react 与 antd，加上状态管理、路由等。如果复杂的混杂多项目多系统，使用微前端，spa 或者 iframe 两种取其一，如果没有历史包袱可选 spa、如果有历史包袱使用 iframe 嵌入，但需要和其他前端进行对协议（前端和前端联调 😊）这里可以讲 20 分钟

### 项目开发流程、生命周期

### 自动化测试设计思路

### 如何看待前端框架选型

### 为什么没有用 GraphQL

### 为什么没有了解公司内部开源的系统（微搭）？

### TODO: 主管、业务总监面

1. 如何推进 eslint 等规范的落地的
2. 怎么搞的分享

## 业务（新）方向

1. 大数据场景的处理
2. 可视化 Canvas 和 SVG
3. PWA Service Worker 和 Web Worker
4. 微前端
5. SSR 同构
6. K8S

## 业务面

1. 为什么离开原来公司
2. 为什么想去你们公司和部门
3. 你认为你为什么适合我们这里
4. 职业规划如何， 我想要什么？

### 心态

1. 我能解决什么问题？

### 技巧

1. 提前了解公司及产品信息

## 项目中你觉得最难的点 ？？？

## 业务、主管面

1. 过往的经历和成果
2. 来阿里的打算是怎么样的，成长和发展怎么考虑的。
3. 平时是怎么学习的，坚持最久的事情
4. 你觉得你自己的优势， 比如性格？ 觉得自己好在哪里
5. 平时开发中担任的角色是什么？
6. 开发中遇到了哪些问题，是怎么解决的？
7. 当前业务中遇到了哪些挑战，以及有什么规划。

阿里 hr 面的时候需要注意收起锋芒。

## 流程和项目管理

### 如何把控项目的安全和代码质量

1. eslint + 工具，规范代码格式，以及 commit message lint 提交规范
2. 接入代码扫描，能扫除一些常见的安全漏洞和由代码书写不规范造成的安全问题， 比如 没有 encode/decode url 中的参数等；直接 replace 或者将 hash 值更新到 url 中
3. 合入发布分支之前做 code view
4. ci 执行代码规范之前，也需要做单元测试。
5. 针对咱们 low code 的场景，一般会考虑用到定时任务 mock 用户去请求接口，跟上一次结果做对比，检查 node 的正常与否。同时这样也能够对数据做预缓存。如果条件允许的话，一般也是要做 ui 的自动化测试的。
6. 代码级别的限频 ？ 等
7. 代码中禁止写入 ip， 密码等隐私信息
8. sourcemap 发布 cdn 之前需要删除
9. 做好监控和告警
10. 做好代码规范、前端安全等分享

### eslint 等规范如何落地

1. 发布分支与环境绑定，合并代码到发布分支需要经过 code review
2. ci 在 pr 发起时会检查 eslint 的规范，code review 时在检查一遍被 ignore 掉的一些代码。如果不规范，则打回不予发布测试、预发环境。
3. 规范建立：
   1. 首先总结当前项目汇总使用最多的 eslint 包是什么，结合业界最受环境的 config（当时选用了 alloy team 的 config） 创建了一个 repo 仓库，首先在自己的项目中实验，配好 fix/lint 两种级别模式。
   2. 一般还包括 editorConfig 和 prettierConfig 都定义好，跟 eslintrc 写好每一项的注释。
   3. 如果有新的规则，在 issue 中进行讨论，大多数人同意之后，由发起 issue 的人，提交一个 pr 到 master 分支中，最后大家在各自项目中更新版本。

### 不同组、中心的沟通技巧？

1. 需求多沟通，评审都需要参加。
2. 需求改动都需要落单需求单上，所有文档信息基本都会在项目中记录下，产品提供的文档要求用腾讯在线文档提供。

### 角色

前端负责人？ 问题： 项目有几个人，在项目中承担什么样的角色，项目管理还是技术管理，你做出了什么样的成绩。 项目是怎么进行分配的，团队怎么进行协作，技术管理上如何配合，技术难点是如何解决的

## 数据中台相关

1. 数据治理的作用有哪些？
   1. 辅助管理
   2. 智能推荐？
2. 平台建设的需要足够好，而不是让用户来提需求，我需要什么样的功能，别的平台有，得不断建设平台。才能赋能客户。得先完善平台，才能吸引客户。
3. JSON Schema 描述的内容，太静态化，不灵活。 配合 DSL 的事件描述，能够很好的配合起来。

## 技术视野

1. Canvas 和 SVG 可视化
2. 微前端
3. PWA Service Worker 和 Web Worker
4. K8S

## 具体问题

1. 前端如果加载慢，会从哪些方面进行排查
2. 前端架构设计方向？
3. 日志监控之类的，考虑如何开放给其他团队使用？
4. 错误收集需要注意些什么？
5. js 的 sourcemap 格式是怎么样的？ 如何解析成实际的代码行数？
6. 你觉得你最擅长什么？
7. 说说你业务中觉得性能优化最大的一个场景？
8. 说说你业务中至今没有解决的问题？
9. 说说你业务中遇到最难解决的问题？
10. 高效的自学能力，能举个例子体现一下高效么？
11. 除了业务上的开发，平常会有什么学习计划么？
12. 平常有什么兴趣爱好？
13. 你的职业规划是怎样的？
14. 项目中遇到了哪些挑战？
15. 说说你对前端架构的认识，如何设计出一个架构方案(说实话，我顶不住，没研究过)
16. 在一个大型项目中，如何定位发生内存泄露的代码？(没有实践过)
17. 你自己在社区做过什么具有推动性的事情？
