---
title: 职业竞争力和规划
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 职业竞争力和规划

### 1. 职业竞争力

职业竞争力（核心竞争力）：业务能力，我想做什么方向上做到最好的坚持。

职业竞争力：这个岗位为什么要留给你。业务能力; 可以做到行业第一。 思考能力： 对于同一件事我不会只满足于有一个解决方案，通常我会从不同的角度去思考，对比之后找到一个最优解。学习能力：不断学习新的业务和技术。无上限的付出： 对于无法解决的问题可以熬夜。

### 2. 职业规划

需要有短期目标和长远的目标。

- 长期：技术 leader
- 短期：技术专家

职业规划：希望公司里有一些周分享之类的。多赞美 hr 和公司。公司不喜欢没有目标的人。

当面试官问到这个问题时，是希望看到你的自我学习力和未来牵引你的职业动力是什么。对职业规划不清晰的人，很难获得成功，也不会在一个岗位上待很久，所以也不是公司最合适的人选。

当被问到你的职业规划是什么的时候，此时可以设定一个短期就能实现的规划和一个未来希望实现的目标。

**长期和短期**：

例如，我希望可以在未来的 1 ~ 2 年内，梳理和参与到几个完整的项目中，从中学习和看到整个项目进度是什么样的，从而提升自己的工作能力和项目经验。在未来的 3 ~ 5 年内我希望可以独立承担项目，做一个可以让大家都能使用并且体验良好的产品出来。

这样的回答，在短期规划上会让面试官认为你是一个脚踏实地，希望可以通过学习而成长的人，而且也在积极的改变自己；在长期规划上也能让面试官感受到你对这份工作的热情，具有很强的成就动机。

**希望公司给你提供什么，你能给公司提供什么？**

1. 目标是什么？我很崇拜那些技术很厉害的人，在经过几年的努力之后，我想在业务上成为专家，在技术上成为前端的大牛。如果可以的话，我想在腾讯这个平台中孕育出一个含有我想法的一个产品。

2. 近阶段的目标？总的来说会不断的学习积累各方面的经验，主要以学习为主。如果公司给我分配到前端的岗位上，我首先会花几周时间去弄清楚这个岗位的职责是什么，要做什么。难点是什么，突破点是什么，我要尽快梳理。

3. 长期目标？ 做几件很有价值有的事情，比如说做一个 star 比较多的开源的项目

4. 方式方法？ 我希望公司能有比较多的技术分享和机会，能够让我快速成长

比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

1. 技术 leader
2. 技术方向

## 行业和规划

### 了解行业发展，清晰表达你的见解

除了表现出积极和热情以外，如果在面试的过程中可以**介绍一些你对行业以及对自己所从事工作的理解或见解**，相信面试官一定会被你的表述深深吸引，也同样加强了希望可以录取你的信心。

比如，当面试官问「你怎么看对目前所从事的工作价值」时，如果这样回答「我觉得这是一份收入，并没有太多的感受，也不知道自己未来的发展是什么样的」，面试官会判断你是一个没有任何思考的人，应该也不会在自己的岗位上有什么作为。

此时建议这样回答：“我非常喜欢我的工作，我感觉我的岗位在目前行业的发展中起到了非常重要的作用，我们所做的几个项目都在推动公司的发展，也帮助公司的业绩从 XX% 提升到了 XX%（在这里举一些自己做过的项目经验），而且我也希望可以继续从事这样的工作，因为它可以让我获得更多的成就感。相信这个行业的发展是  xxxxxxxxx，我的职业规划也会跟随这个行业的发展而得到很大的提升。”

当面试官听到这样的介绍时，会非常清晰地了解你对自己的工作已经有了深入的思考，同时也能感受到你不止局限在自己的工作领域中，还在通过行业的变化和了解，来规划自己的职业，是一个很有潜力的候选人。

### 行业的思考

首先，我认为数据是非常有价值的东西。 任何业务的沉淀都离不开数据的支撑反馈。
