---
title: HR
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 话题

1. 职业竞争力：业务能力，我想做什么方向上做到最好的坚持。
2. 职业规划：希望公司里有一些周分享之类的。多赞美 hr 和公司。

## 终面（hr）

- 身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？
- 压力最大的事情是什么？
- 喜欢什么样的工作氛围
- 为什么要录取你？
- 为什么我们应该录取你？
- 最大的亮点是什么?
- 其他的 offer
- 未来职业规划，对自己职业规划有什么打算？

有没有责任心，做事纠结不纠结，主动沟通，逻辑顺畅，做事有主张

### 1. 职业竞争力

职业竞争力：这个岗位为什么要留给你。业务能力; 可以做到行业第一。 思考能力： 对于同一件事我不会只满足于有一个解决方案，通常我会从不同的角度去思考，对比之后找到一个最优解。学习能力：不断学习新的业务和技术。无上限的付出： 对于无法解决的问题可以熬夜。

### 2. 职业规划

肯定是不能说“不能说走一步看一步”的。职业规划：公司不喜欢没有目标的人。

希望公司给你提供什么，你能给公司提供什么？

1. 目标是什么？我很崇拜那些技术很厉害的人，在经过几年的努力之后，我想在业务上成为专家，在技术上成为前端的大牛。如果可以的话，我想在腾讯这个平台中孕育出一个含有我想法的一个产品。

2. 近阶段的目标？总的来说会不断的学习积累各方面的经验，主要以学习为主。如果公司给我分配到前端的岗位上，我首先会花几周时间去弄清楚这个岗位的职责是什么，要做什么。难点是什么，突破点是什么，我要尽快梳理。

3. 长期目标？ 做几件很有价值有的事情，比如说做一个 star 比较多的开源的项目

4. 方式方法？ 我希望公司能有比较多的技术分享和机会，能够让我快速成长

比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

### 你的职业规划是什么？

当面试官问到这个问题时，是希望看到你的自我学习力和未来牵引你的职业动力是什么。对职业规划不清晰的人，很难获得成功，也不会在一个岗位上待很久，所以也不是公司最合适的人选。

当被问到你的职业规划是什么的时候，此时可以设定一个短期就能实现的规划和一个未来希望实现的目标。

例如，我希望可以在未来的 1 ~ 2 年内，梳理和参与到几个完整的项目中，从中学习和看到整个项目进度是什么样的，从而提升自己的工作能力和项目经验。在未来的 3 ~ 5 年内我希望可以独立承担项目，做一个可以让大家都能使用并且体验良好的产品出来。

这样的回答，在短期规划上会让面试官认为你是一个脚踏实地，希望可以通过学习而成长的人，而且也在积极的改变自己；在长期规划上也能让面试官感受到你对这份工作的热情，具有很强的成就动机。

#### 了解行业发展，清晰表达你的见解

除了表现出积极和热情以外，如果在面试的过程中可以**介绍一些你对行业以及对自己所从事工作的理解或见解**，相信面试官一定会被你的表述深深吸引，也同样加强了希望可以录取你的信心。

比如，当面试官问「你怎么看对目前所从事的工作价值」时，如果这样回答「我觉得这是一份收入，并没有太多的感受，也不知道自己未来的发展是什么样的」，面试官会判断你是一个没有任何思考的人，应该也不会在自己的岗位上有什么作为。

此时建议这样回答：“我非常喜欢我的工作，我感觉我的岗位在目前行业的发展中起到了非常重要的作用，我们所做的几个项目都在推动公司的发展，也帮助公司的业绩从 XX% 提升到了 XX%（在这里举一些自己做过的项目经验），而且我也希望可以继续从事这样的工作，因为它可以让我获得更多的成就感。相信这个行业的发展是  xxxxxxxxx，我的职业规划也会跟随这个行业的发展而得到很大的提升。”

当面试官听到这样的介绍时，会非常清晰地了解你对自己的工作已经有了深入的思考，同时也能感受到你不止局限在自己的工作领域中，还在通过行业的变化和了解，来规划自己的职业，是一个很有潜力的候选人。

## 待遇

- 具体的工资（也就是合同上签订的工资），五险一金缴纳的比例
- 加班是否有加班工资或者调休，是否是 996
- 加薪升职的情况
- 其他各种福利，比如餐补、房补、交通补、节假日福利、另外的保险等等

### 跟 HR 沟通的技巧

不要夸大现在的薪酬，实事求是。跟 HR 沟通的技巧有以下几点:

#### 1. 不要急于出价

不要急于亮出自己的底牌，一旦你说出一个薪酬范围，自己就不能增加薪酬了，还给了对方砍价的空间。而且一个不合理的价格反而会让对方直接放弃。所以不要着急出价，先让对方出价。

#### 2. 要有底气足够自信

要有底气，自信，自己按照上面的估值盘算好了想要的薪酬，那么应该有底气地说出来，并且给出具体的原因，比如:

1. 我已经对贵公司的薪酬范围和级别有了大概的了解，我现在的水平大概范围是 多少
2. 现在公司很快就有调薪机会，自己已经很久没有调薪，年前跳槽会损失年终奖 等情况
3. 现在我已经有某个公司多少 K 的 offer

#### 3. 谈好 offer 就要尽快落实

对于已经谈拢的薪酬待遇，一定要 HR 以发邮件 offer 的形式来确认。

## 其他

### 如何看待加班？

分几种情况：

- 自己能力不足导致的加班，这个在新人阶段比较常见。加班是为了完成自己本应该完成的任务
- 团队赶进度，这是必须为团队做出的。
- 对于无法解决问题，可以加班和熬夜。
- 如果是日常加班，工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班

任何工作都避免不了加班，但是我会尽量避免因为我自己工作的低效导致的加班。

### 你为什么选择我们公司？

所以在回答这个问题时需要有一些准备：

- 可以先描述一下**自己的能力与岗位要求的契合度**，表现出在公司提供的岗位上有机会可以一展所长；
- 说出几个**被企业所吸引的优点**，这些优点能为以后的工作带来什么好处；
- **自己的职业发展与公司前景**作出总结。

相信这些回答可以很容易抓住面试官的心，不过前期也是需要你对这家企业，以及所招聘的岗位做了一定的功课。

首先，需要表现出对应聘岗位和企业的认同感，也让面试官看到你为了这份工作做了很充分的准备，或者积极的介绍之前做过的项目与应聘企业项目的相似度。这些表现都可以让面试官感受到你的热情和积极正向的输出，**非常不建议面试时问什么,答什么的做法**。

> 比如，当面试官问「你为什么选择目前的这份工作」时？如果只是单纯地回答「我喜欢这份工作」且没有任何的解释，那面试官无法判断你所说的真实性。此时建议这样回答：“因为目前这份工作和我之前做过的 xxx 项目非常相像。我在参与上一份项目时学习到了 xxx 技能，找到了一个新的发展方向，从而喜欢上了这样的一份职业。”，相信这样的表述面试官才能感受到你的热情和积极正向的态度。

其次，可以和面试官介绍一下，你在上一家公司与同事和领导相处融洽的案例，让面试官感受到你是一个积极融入团队中的人。比如「在前司获得的成长有哪些，与前 leader 的身上都学习到了哪些工作思路和成长思路等」，相信面试官会认为你是一个非常值得培养和积极主动学习的人。

### 你为什么从上家公司离职？

这个问题一定要慎重和认真思考，诚实回答。一般这个问题是想评估你入职能够待多长时间，是否能够融入团队。

每个人跳槽前肯定想了很多原因，最终才走出这一步，不管现在工作怎样，切忌抱怨，不要吐槽，更不要说和现在领导不和睦之类的话。 多从自身发展找原因，可以表达寻找自己 心目中的好的技术团队氛围和平台机会，比如: 个人遇见了天花板，希望找个更好的发展机会。

也许你在前公司受到了委屈、也许前公司人事关系复杂所以离职，**但无论前公司有多么的糟糕，都千万不能在面试时说出来**。因为你在上家公司离职的原因，会使面试官联想到你会不会因为在新公司受到委屈而轻易离职？再者，面试官其实并不关心你为什么要离职，所以面试时只需要给在场所有的人一个都可以接受的答案就可以了。

例如，可以这样回答：为了更好的发展，所以选择离职。切记在回答这个问题的时候，不能贬低前公司、不要损害前领导的形象。

### 表达每段工作的离职原因

在面试的过程中一定要突出自己职业规划的逻辑性，也就是说需要让面试官感受到你的每次工作变动都是为了个人成长以及有规划的进行变动。所以在表述的时候最好可以清晰地说出你在每段工作中的收获和成长点，当然如果在陈述这些内容时可以体现出你的个人思考，就更是画龙点睛了。

### 在选工作中更看重的是什么？

面试官肯定更看重你的是个人成长和发展空间。当然也许你的内心想的是涨薪或者培训，虽然薪资是一定的，但是如果让面试官认为你是一个物质的人，并没有长久的培养空间，那面试的结果就可想而知了。

### 优点和缺点

相信很多小伙伴对这个问题都很头疼，自己的优点说的太多会让面试官感觉过于自大，可在面试的过程中又有谁愿意说自己的缺点呢？下面列举几个简单的方向，希望可以帮助你解决这个尴尬的困境。

优点：可以结合过往的工作经历和工作业绩等讲述一下自己的优势。例如，我曾经参加过某某项目，相信我的这个工作经验可以很好的帮助到公司解决什么方面的问题等。当然也可以通过一些例子说明自己的人品或性格方面的优势，哪家企业可以拒绝一位性格和能力都很好的候选人呢？

缺点：金无足赤、人无完人，要勇敢的面对自己的缺点，可以向面试官说明，你针对自己的缺点做了哪些改变，以此来说明你正在积极地改变自己去成为更优秀的人。

### 朋友对你的评价？

我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题

### 过往经历的阐述，遇到过的问题以及如何解决的

### 最有成就感的事情

### 你的优势和劣势

### 为什么选择来我们公司

### 职业发展规划
