---
title: 个人回答
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 自我介绍

面试官你好，我叫 xxx，首先感谢给了这次面试的机会。 我是 18 届本科毕业生，毕业于浙江工业大学软件工程专业。我的工作经历的话，是从 17 年 11 月秋招进的腾讯实习，当时所在的产品叫做腾讯云小微，做 web 前端相关的工作。18 年 9 月之后，公司内 BG 做了比较大的调整，在后面一年时间里一直在做公有云上的一个产品叫腾讯智能对话平台，目标应该是对标阿里的云小蜜。

重点描述一下，现在所在的这个团队。 从 2020.1 月开始到现在为止，我服务于 CSIG 腾讯云下面的数据平台产品中心，做 web 前端开发的工作。团队内部的人员分布大概是前端 6 个，后台运营开发 6 个， 数据仓库研发人员约 10 多个。我在这边主要负责的针业务是对腾讯云收入的数据应用产品，面向的对象是公司内的 销售、Leader、GM 以及总裁之类的。前端的技术栈的话主要是以 Vue 为主，日常工作中，也有在当 2 个合作伙伴的导师，去年一年里面作为一面面试官大约了面了 20 个左右的后选人。在上一个团队的时候，任务不是很重，平时还会去看一些源码，中心内部搞一些前端分享之类的。不过去年因为业务压力比较大，这一块做的比较少了。

## 开放性问题

### 你是怎么学习的？

工作比较忙，因此每天给自己提 5 个问题。 晚上尝试解决。

分几种场景：

- 没有方向，看看新奇的东西，感兴趣，并且没有业务的压力的情况下。新奇的东西一般都会是刷掘金、开源中国等网站看到的。我会看官网的一些介绍和文档，如果有社区，一般也会注册一个账号，并且看看别人分享的内容，有一些是学习笔记，或者坑，这会让我少走一些弯路。
- 有业务需求的压力。比如马上着手要做一个功能，但是我不了解。这种时候我一般会以完成业务为第一位。一般都会第一时间看官方文档，民间文档，着手先自己做一个 demo 出来。个人学习部分自然是重要的，但是我一般会放到下班之后小总结，周末大总结。
- 有方向，空余时间的自我提高。视频、书籍相结合，同时也会看别人的博客和社区。我有做笔记的习惯，如果时间比较充裕，我一般会手写笔记，这种方式更容易消化知识。不然的话，不管发不发到博客上，我都会用 markdown 记笔记

总的来说，我会时刻关注行业内的新的业务和技术，对于我在做的技术也会不断的做总结和沉淀。

### 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

- 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90 分进化到 100 分，甚至更好
- 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到 1px；
- 与团队成员，UI 设计，产品经理的沟通
- 做好的页面结构，页面重构和用户体验
- 处理 hack，兼容、写出优美的代码格式
- 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术

### 前端的路怎么走？

要做好哪四件事：

- 选择一个好的挑战（创造价值）
- 把简单的事情想复杂（控制风险，提前预判）
- 把复杂的事情做简单（成本控制，开发效率）
- 把负责的事情讲简单（内部传承，方便运营）

如何做更好的前端？

- 不要仅仅局限在一些技术上，不要做码农，要更多的了解业务，这样更能够应对项目的变与不变。
- 前端是离用户最近的工程师，要找出一些能够创造价值的事情来做，反过来驱动自己去学习某技术，最后把业务做的更好。

### 说说你对前端架构师的理解

负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；
带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护；
带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先
负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训。

### 你在项目团队中担任什么角色？

你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。

### 平时如何管理你的项目？

- 先期团队必须确定好全局样式（`globe.css`），编码模式(`utf-8`) 等；
- 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
- 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
- 尽量整合在一起使用方便将来的管理

### 如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做？

- 建议这个项目使用像 EditorConfig 之类的规范
- 为了保持一致性，接受项目原有的风格

### 你觉得前端工程的价值体现在哪

- 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
- 为多个浏览器兼容性提供支持
- 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
- 为跨平台或者其他基于`webkit`或其他渲染引擎的应用提供支持
- 为展示数据提供支持（数据接口）

### 如何看待加班？

分几种情况：

- 自己能力不足导致的加班，这个在新人阶段比较常见。加班是为了完成自己本应该完成的任务
- 团队赶进度，这是必须为团队做出的。
- 对于无法解决问题，可以加班和熬夜。
- 如果是日常加班，工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班

### 当你被分配一个几乎不可能完成的任务时，你会怎么做

这种情况下，一般通过下面方式来解决:

1. 自己先查找资料，寻找解决方案，评估自己需要怎样的资源来完成，需要多长时间
2. 能不能借助周围同事来解决问题
3. 拿着分析结果跟上级反馈，寻求帮助或者资源

突出的软技能:分析和解决问题，沟通寻求帮助。

### 业余时间都做什么?除了写码之外还有什么爱好

周末一般会有三种状态:

1. 和朋友一起去做做运动，也会聚会聊天，探讨下新技术之类的;
2. 也会看一些书籍充充电，比如我最近看的 xx，有什么的想法;
3. 有时候会闷在家用最近比较火的技术做个小项目或者实现个小功能之类的。

### 你为什么选择我们公司？

所以在回答这个问题时需要有一些准备：

- 可以先描述一下**自己的能力与岗位要求的契合度**，表现出在公司提供的岗位上有机会可以一展所长；
- 说出几个**被企业所吸引的优点**，这些优点能为以后的工作带来什么好处；
- **自己的职业发展与公司前景**作出总结。

相信这些回答可以很容易抓住面试官的心，不过前期也是需要你对这家企业，以及所招聘的岗位做了一定的功课。

首先，需要表现出对应聘岗位和企业的认同感，也让面试官看到你为了这份工作做了很充分的准备，或者积极的介绍之前做过的项目与应聘企业项目的相似度。这些表现都可以让面试官感受到你的热情和积极正向的输出，**非常不建议面试时问什么,答什么的做法**。

> 比如，当面试官问「你为什么选择目前的这份工作」时？如果只是单纯地回答「我喜欢这份工作」且没有任何的解释，那面试官无法判断你所说的真实性。此时建议这样回答：“因为目前这份工作和我之前做过的 xxx 项目非常相像。我在参与上一份项目时学习到了 xxx 技能，找到了一个新的发展方向，从而喜欢上了这样的一份职业。”，相信这样的表述面试官才能感受到你的热情和积极正向的态度。

其次，可以和面试官介绍一下，你在上一家公司与同事和领导相处融洽的案例，让面试官感受到你是一个积极融入团队中的人。比如「在前司获得的成长有哪些，与前 leader 的身上都学习到了哪些工作思路和成长思路等」，相信面试官会认为你是一个非常值得培养和积极主动学习的人。

### 你为什么从上家公司离职？

这个问题一定要慎重和认真思考，诚实回答。一般这个问题是想评估你入职能够待多长时间，是否能够融入团队。

每个人跳槽前肯定想了很多原因，最终才走出这一步，不管现在工作怎样，切忌抱怨，不要吐槽，更不要说和现在领导不和睦之类的话。 多从自身发展找原因，可以表达寻找自己 心目中的好的技术团队氛围和平台机会，比如: 个人遇见了天花板，希望找个更好的发展机会。

也许你在前公司受到了委屈、也许前公司人事关系复杂所以离职，**但无论前公司有多么的糟糕，都千万不能在面试时说出来**。因为你在上家公司离职的原因，会使面试官联想到你会不会因为在新公司受到委屈而轻易离职？再者，面试官其实并不关心你为什么要离职，所以面试时只需要给在场所有的人一个都可以接受的答案就可以了。

例如，可以这样回答：为了更好的发展，所以选择离职。切记在回答这个问题的时候，不能贬低前公司、不要损害前领导的形象。

### 表达每段工作的离职原因

在面试的过程中一定要突出自己职业规划的逻辑性，也就是说需要让面试官感受到你的每次工作变动都是为了个人成长以及有规划的进行变动。所以在表述的时候最好可以清晰地说出你在每段工作中的收获和成长点，当然如果在陈述这些内容时可以体现出你的个人思考，就更是画龙点睛了。

### 在选工作中更看重的是什么？

很多小伙伴反馈，这个问题很难回答，其实也能想到面试官肯定更看重你的是个人成长和发展空间。当然也许你的内心想的是涨薪或者培训，虽然薪资是一定的，但是如果让面试官认为你是一个物质的人，并没有长久的培养空间，那面试的结果就可想而知了。

### 优点和缺点

相信很多小伙伴对这个问题都很头疼，自己的优点说的太多会让面试官感觉过于自大，可在面试的过程中又有谁愿意说自己的缺点呢？下面列举几个简单的方向，希望可以帮助你解决这个尴尬的困境。

优点：可以结合过往的工作经历和工作业绩等讲述一下自己的优势。例如，我曾经参加过某某项目，相信我的这个工作经验可以很好的帮助到公司解决什么方面的问题等。当然也可以通过一些例子说明自己的人品或性格方面的优势，哪家企业可以拒绝一位性格和能力都很好的候选人呢？

缺点：金无足赤、人无完人，要勇敢的面对自己的缺点，可以向面试官说明，你针对自己的缺点做了哪些改变，以此来说明你正在积极地改变自己去成为更优秀的人。

### 朋友对你的评价？

我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题
