---
title: 技术负责人面试
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 技术负责人面试

### 你在做什么？

正确的做法是介绍自己参与的项目、所在项目的角色，然后详细讲解你参与项目的技术方案，开发过程中遇到的问题以及如何去解决这些问题。将主动权完全交给你，你可以自由发挥把面试官带到你的思路中。其实面试官更关心的是你解决问题的过程。

### 方案与业界的比较

详细介绍自己的产品，产品和其他竞品的优势在哪里？以及你贡献的内容和目前取得了什么样的成就。

### 设计一套解决方案的考虑？

1. 扩展性，接口
2. 前端： 可视化拖拽。 后端： 扩展和配置性
3. ci/cd 发布流水线，可灰度，可回滚
4. 平台监控
5. 自动化测试，保证平滑升级

### 参与开源的流程是怎么样的？

PMC, Issues, 会议沟通。

### 对 b 和 c 端业务对理解

### tob 业务架构设计、技术选型

先出结构图、流程图，再给出表结构设计，确定了方案，组件、模块划分。技术选型一般就是三大框架+配套的标准 ui 了，如 vue 与 ele-ui，react 与 antd，加上状态管理、路由等。如果复杂的混杂多项目多系统，使用微前端，spa 或者 iframe 两种取其一，如果没有历史包袱可选 spa、如果有历史包袱使用 iframe 嵌入，但需要和其他前端进行对协议（前端和前端联调 😊）这里可以讲 20 分钟

### 项目开发流程、生命周期

### 自动化测试设计思路

### 如何看待前端框架选型

### 为什么没有用 GraphQL

### 为什么没有了解公司内部开源的系统（微搭）？

### TODO: 主管、业务总监面

1. 如何推进 eslint 等规范的落地的
2. 怎么搞的分享

## 业务面

1. 为什么离开原来公司
2. 为什么想去你们公司和部门
3. 你认为你为什么适合我们这里
4. 职业规划如何， 我想要什么？

### 心态

1. 我能解决什么问题？

### 技巧

1. 提前了解公司及产品信息

## 筛选标准

### 喜欢什么样的人，不喜欢什么样的人

找适合自己公司和团队的人，具体表现在几个方面：有自己的技术思考，对做过的业务有深入的理解，工作中能体现自己的技术价值，拿到简历可以一眼看出亮点。

举例来说，独立思考的能力，在项目里发现问题，解决问题的能力，前端工作除了能够把页面做出来以外，性能怎么样、用户体验怎么样、灵活性怎么样、适配和安全性怎么样。

对于往后的发展，有自己的思考、沉淀，比如有一些开源作品、会自己总结经验，去影响到其他人（博客的阅读数和互动）

面试不通过的有一个通病，做的事情太表面，不知道自己的价值（在项目里的价值）。

面试一面可能有自己的题库，考察对技术栈的掌握程度，二面是通过项目的亮点、难点去考察技术深度和广度，软性层面看沟通表达能力、逻辑性怎么样，其他软性素质更多交给 HR 考察，三面和交叉面一般是主管及以上级别的人。

### 绩效怎么评定，关键的事项以及晋升

绩效是按照 KPI 来的，不满足预期，符合预期，超出预期。看最初定下的目标完成情况，有没有一些亮点和惊喜的地方。P6 升 P7 一般要看有没有自己的代表作，或者可以推广的开源框架。P7 升 P8 要看机会，有点因事成人，同时也看有没有一些技术成果、方法论，可以推广到其他的 BU。

## 项目中你觉得最难的点 ？？？

你的职业规划是怎样的？
项目中遇到了哪些挑战？
说说你对前端架构的认识，如何设计出一个架构方案(说实话，我顶不住，没研究过)
在一个大型项目中，如何定位发生内存泄露的代码？(没有实践过)
你自己在社区做过什么具有推动性的事情？

## 阿里面试总结

阿里的面试更倾向于实用性，基本都是从各种场景出发，来给你一个场景，让你解决实际的问题，那么在解决问题的过程中，对于各种知识的应用就是亮点了。

社招面试项目很重要，不光是你项目本身的技术复杂度，还有业务复杂度，你本身在项目中担任的是什么角色，遇到过的问题，瓶颈在哪里，怎么解决的，这些问题很重要，很多公司到最后基本上都是围绕着你的项目在问，给面试官讲明白你的项目是必须具备的能力。

### TODO: 面经总结

1. 数据的隐私性 怎么考虑？ 权限的颗粒度是怎么样的。
   1. 怎么取数的，条件筛选
2. json 配置的局限性。现有的系统有什么需要改进的部分
   1. 开源？ 让更多的人来做
   2. 当前的 node 取数，有什么问题？ 权限被跳过？
3. 如果让我设计成 DSL 配置会考虑做成什么样
   1. 业界调研，属性、规范设计让业界第一梯队的团队方案靠拢， api 文档详细
   2. json 转 DSL 的工具
   3. DSL 配置转 vue/react 源码的工具， 提供一个 playground ？
   4. 开发便捷性，是不是好维护？ 是不是简单就能看懂，属性的意义是哪些
   5. 做成可视化拖拽的形式，（配置不关注）错误是不是好定位？ 配置开发需要关注么？
   6. 配置文件大了之后，存储到 cos 上去
4. omiv 的实现原理，跟 vuex redux 有什么不一样的地方， 渲染会不会有问题。有没有什么价值
   1. 如何监听数组
   2. 渲染会不会整个 app 渲染
5. 大数据侧边栏的情况下， 如何做这个组件渲染 ？ 才能不卡。
   1. https://github.com/tower1229/Vue-Giant-Tree
   2. https://zhuanlan.zhihu.com/p/55528376
   3. 接口分层处理
   4. 事件代理
   5. freeze
   6. 虚拟列表思想？
6. 浏览器渲染相关，如何做优化？
   1. 说到了 performance 的录制。 scripting 和 rendering
   2. fragment
   3. 重绘、重排
   4. requestAnimationFrame
   5. 日志监控上报、不要影响渲染。
   6. 懒加载、虚拟列表

### 阿里面试流程

技术一面：

重点考察基础和知识广度(专业 80%+软素质 20%)

- 计算机基础:算法、数据结构
- 前端基础: JS/CSS、 前端框架、Node、 浏览器原理、网络、安全、跨端能力(后端或客户端)
- 编码能力:逻辑是否清晰、边界是否考虑到、思维是否活跃
- 技术视野:行业技术现状、新技术的了解和实践

技术二面：

工程能力、设计能力、规划能力(专业 60%+ 软素质 40%)

- 工程能力:效率、质量、性能、定义标准、产出规范
- 设计能力:抽象能力、拆解能力、健壮性、扩展性
- 规划能力:做事的思路是什么
- 沟通和推动能力:是否有一套自己的项目推动方法和成功 case
- 产品意识:事情的目标是什么?存在哪些问题?如何解决?价值体现在哪里?规范?共建
- 其他软实力:聪明程度、学习能力、责任心、价值观等。

技术三面：

- 会聊一聊技术格局、视野、人生规划、软技能考察，这部分多展示你的大局观，比如业务上的大图，技术上的大图，你长期或短期的人生规划等等。

### 总结下社招面试问项目最主要的问题套路

1. 你项目为什么这么设计，这样设计的好处是什么，解决了什么问题，会产生什么问题，还有什么可以优化的。
2. 这么设计有什么瓶颈么？ 遇到了什么问题，有什么改善的方案
3. 项目遇到的难点，技术挑战，是怎么解决的，为什么用这种方式解决，还有什么更好的方式？

### 总结

1. 突出技术难点以及 nb 的解决方案，让面试官眼前一亮，人人都会的不要写进简历里
2. 在 p7 这个级别，重要的是聊业务，知道业务场景，知道技术用在什么地方，这个过程最好包装一下，60 分的业务吹成 100 分的复杂业务。
3. 八股文必不可少，刷题必不可少
4. 经验匹配组重要，完全匹配的岗位会有较大的涨幅，职业生涯中不要轻易换方向
5. 大厂跳小厂会有较大的涨幅

### 总结 2

阿里问的多的是你项目加解决方案，有什么问题，如何进行优化，对接手的项目要吃透，要能发现自己实现的局限性和市面上比较好的解决方案，回答要有会话，从顶层设计到底层原理。

### 面试的注意点：

在面试的过程中，我印象最深的几点感受一定要告知大家：

1. 回答问题不要过于着急，一定要耐心等待面试官把问题说完
2. 回答问题要有逻辑、干练简洁
3. 如果面试官打断你说话，此时一定要谨慎回答，因为很有可能你回答过于繁琐且他对你当下的回答不满意
4. 一个问题不要纠结很久.....
5. 不会的面试题必须干脆利落的说不会
6. 面试的时间最好控制在 30 ~ 40 分钟左右，这样互相之间的体验不会很差
7. 面试是一个挖掘面试者能力和潜力的过程
8. 面试官不是全能的，面试一定是一个互相学习的过程
9. 一定要提前准备好自己想要问的问题，最致命的是别人把你安排的明明白白结果你对别人一无所知.....

### P7 标准

至于 P7，更多回答的是深入原理回答 why，例如为什么要用某一个技术方案而不是另一个？更多的是透过现象看本质，例如 redux 和 mobx 都是解决什么问题？工程化是解决什么问题?所做的东西是什么，能不能一句话说清楚？

1. 基础扎实。js/css/html/es6/http 协议/计算机网络/设计模式/正则/安全 等各项基础都系统性学过，了解过各种坑，写过各种 demo。

2. 有好奇心。深入了解各项技术方案的原理和设计，而不只是熟练使用。

3. 经验丰富。能够融汇贯通，掌握业内不同技术方案的优缺点和特点，选择最适合你所做业务的方案。

4. 系统性思考。你为什么选择这个方案？它的本质是什么？能否真正解决业务问题？

5. 突破创新。除了纯撸码，你能否持续探索新技术，并对业务有帮助？ 除了完成业务，还有没有更多的技术探索？如果让你重新做一遍你做过的事情，你能不能再做得好一倍？

6. 软技能强，协同能力强。能带过团队更好，没带过团队，带过跨团队项目也行。但你要有自己的思考，例如团队氛围是怎样的？你所带领的人，是否有更好的成长？

## 背景知识补充

1. 大数据场景的处理
2. 可视化相关的知识

## 业务、主管面

1. 过往的经历和成果
2. 来阿里的打算是怎么样的，成长和发展怎么考虑的。
3. 平时是怎么学习的，坚持最久的事情
4. 你觉得你自己的优势， 比如性格？ 觉得自己好在哪里
5. 平时开发中担任的角色是什么？
6. 开发中遇到了哪些问题，是怎么解决的？
7. 当前业务中遇到了哪些挑战，以及有什么规划。

阿里 hr 面的时候需要注意收起锋芒。

## 具体问题

1. 前端如果加载慢，会从哪些方面进行排查
2. 前端架构设计方向？
3. 日志监控之类的，考虑如何开放给其他团队使用？
4. 错误收集需要注意些什么？
5. js 的 sourcemap 格式是怎么样的？ 如何解析成实际的代码行数？

## 流程和项目管理

### 如何把控项目的安全和代码质量

1. eslint + 工具，规范代码格式，以及 commit message lint 提交规范
2. 接入代码扫描，能扫除一些常见的安全漏洞和由代码书写不规范造成的安全问题， 比如 没有 encode/decode url 中的参数等；直接 replace 或者将 hash 值更新到 url 中
3. 合入发布分支之前做 code view
4. ci 执行代码规范之前，也需要做单元测试。
5. 针对咱们 low code 的场景，一般会考虑用到定时任务 mock 用户去请求接口，跟上一次结果做对比，检查 node 的正常与否。同时这样也能够对数据做预缓存。如果条件允许的话，一般也是要做 ui 的自动化测试的。
6. 代码级别的限频 ？ 等
7. 代码中禁止写入 ip， 密码等隐私信息
8. sourcemap 发布 cdn 之前需要删除
9. 做好监控和告警
10. 做好代码规范、前端安全等分享

### eslint 等规范如何落地

1. 发布分支与环境绑定，合并代码到发布分支需要经过 code review
2. ci 在 pr 发起时会检查 eslint 的规范，code review 时在检查一遍被 ignore 掉的一些代码。如果不规范，则打回不予发布测试、预发环境。
3. 规范建立：
   1. 首先总结当前项目汇总使用最多的 eslint 包是什么，结合业界最受环境的 config（当时选用了 alloy team 的 config） 创建了一个 repo 仓库，首先在自己的项目中实验，配好 fix/lint 两种级别模式。
   2. 一般还包括 editorConfig 和 prettierConfig 都定义好，跟 eslintrc 写好每一项的注释。
   3. 如果有新的规则，在 issue 中进行讨论，大多数人同意之后，由发起 issue 的人，提交一个 pr 到 master 分支中，最后大家在各自项目中更新版本。

### 不同组、中心的沟通技巧？

1. 需求多沟通，评审都需要参加。
2. 需求改动都需要落单需求单上，所有文档信息基本都会在项目中记录下，产品提供的文档要求用腾讯在线文档提供。
