---
title: 流程
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## 面试准备

社招的知识更看重深度，以及架构上的能力。业务代码抽象能力，项目把控能力。经验体现在，协调其他人快速进行开发。

### 自我介绍

学历、工作经历（时间-公司-岗位-职责-技术栈-业绩（重要，带来哪些成就、想出哪些产出、有输出什么技术方案，解决哪些技术问题））、开源项目。

自我陈述时需要把握面试的沟通方向。 （前端负责人？ 问题： 项目有几个人，在项目中承担什么样的角色，项目管理还是技术管理，你做出了什么样的成绩。 项目是怎么进行分配的，团队怎么进行协作，技术管理上如何配合，技术难点是如何解决的）

## 一面/二面（基础）

技术一面主要判断对基础知识的掌握

描述一个你遇到过的技术问题，你是如何解决的？

主要去测试基础知识点（HTML/CSS/JS）。基础之上的延伸，深入原理。例如： 用 vue 做了什么。 先会问项目中的一些东西，接着就会落脚到 vue 上，比如 vue 的生命周期，vue 的工作原理是什么，有没有看过源码，你觉得源码有什么缺点，如果让你改进你怎么改进。 或者认为它的框架有什么优点。

## 二面、三面（项目）

技术二面主要判断技术深度及广度

- 技术博客，用了哪些技术？ 你除了写博客还有什么输出？
- 用过什么框架？有没有看过什么框架的代码？
- 你最擅长的技术是什么？
- 公司的研发发布流程
- 你觉得你在这个技术上的水平到什么程度了？你觉得最高级别应该是怎样的？
- 除了前端以外还了解什么其它技术么？
- 你遇到过比较难的技术问题是？你是如何解决的？
- 你最近遇到过什么技术挑战？你是如何解决的？
- 你最大的优点是什么？那你最大的缺点呢？
- 说一下你觉得你最得意的一个项目？你这个项目有什么缺陷，弊端吗？
- 除了前端以外还了解什么其它技术么？ node

在哪一个项目有没有做过哪些事情，你的角色是什么，你推动了什么，你改变了什么。

## 三面、四面（技术、业务负责人）

准备好要说的项目后面的技术原理和难点。

项目架构，基础能力，人员安排组织， 遇到过什么问题，攻克什么难题（需要把握时间，组织好时间）技术选型、前端工程化、团队管理。

1. 业务能力
2. 团队协作能力
3. 带人能力

现在你的领导给你了一份工作，要求你一个星期完成，但你看了需求以后估计需要 3 周才能完成，你该怎么办？

### 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

1. 原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
2. 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；
3. 还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。

## 非技术性问题

当沿着一个问题问下去，碰到一个自己不会的问题的时候你要说请面试官指点启发一下，或者说我回去思考一下。不要说不懂算了，他会觉得你对技术没有追求。

- 面试时问题会有难有简单，刚开始问简单的问题时不要觉得不屑，一定要把节奏放的平缓。
- 切忌小聪明，要谦虚
- 聊的方向要对，聊项目时越细越好
- 碰到难题不要胆怯，好好思考，不要动不动说不会，要去猜、去思考，心态要平和
- 连续碰到几个答不上来的自己一定不要消极，要积极一些，不然面试官更没有兴趣来和你聊。

难度大的面试就算过不了，也要提一些疑问，请教一下，争取在这场面试里收获点什么。 问问面试官应该看哪些资料补一下这些知识点，然后问问补完了是不是还可以再来投这个岗位。

### 考察能力

1. 业务能力

   - 我做过什么业务（最好能用几句话描述做过的事情）
   - 负责的业务有什么业绩 （用户量提升了多少，性能提升了多少， 需要数据）
   - 使用了什么技术方案（技术栈）
   - 突破了什么技术难点（别人做不到的，我做到了）
   - 遇到了什么问题（肯定有遇到的问题，证明深入）
   - 最大的收获是什么（技术上得到了成长，业务上有什么总结）

2. 团队协作能力（保持愉快的合作氛围，要让别人觉得你乐于与别人合作）通过其他事情描述的过程中体现出来（不要直接说这个）。
3. 事务推动能力（跨部门，跨组，说一说这里的经验）
4. 带人能力
5. 其他能力

### 话题

1. 职业竞争力：业务能力，我想做什么方向上做到最好的坚持。
2. 职业规划：希望公司里有一些周分享之类的。多赞美 hr 和公司。

### 项目描述

1. 为何而做？
   1. 背景（现状、命题、痛点）
   2. 目标（本质、方向、根因）
   3. 目标分析
   4. 因果充分、逻辑自恰、抓住本质
2. 怎么做？
   1. 成功或不败的标准（原则）
   2. 原理（难点）
   3. 方式（突破）
   4. 目标驱动
   5. 具体明确
   6. 分析归纳
   7. 论证充分
3. 做什么？
   1. 过程（行为）
   2. 结果（目标达成度）
   3. 主动、异常、细节、数据

## 反向问题

### 技术面

#### 职责

- 我的日常工作是什么？
- 团队里面初级和高级工程师的比例是多少？
- 在你看来，这个工作做到什么程度算成功？

#### 技术相关

- 公司常用的技术栈是什么?
- 怎么追踪 bug?
- 怎么集成和部署代码改动？是使用持续集成和持续部署吗？

#### 团队

- 我的过往工作经历，有哪些是对咱们团队有帮助的？
- 您对我在团队中的定位是怎么样的
- 对于团队成员的成长，您有哪些方案
- 目前咱们的业务，有一个什么样时间规划

### 面试禁忌

- 不要对老东家有太多埋怨和负面评价
- 不要有太多负面情绪，多表现自己阳光的一面
- 不要夸大其词，尤其是数据方面
- 不要贬低任何人，包括自己之前的同事，比如有人喜欢说自己周围同事多么的差劲，
- 来突出自己的优秀
- 不要过多争辩。你是来展现自己胜任能力的，不是来证明面试官很蠢的

### 面试后的总结和思考

- 面试完了多总结自己哪里做得不好，哪里做得好，都记录下来，后续扬长避短
- 通过面试肯定亲身体会到了公司团队文化、面试官体现出来的技术能力、专业性以及 职位将来所做的事情，跟自己预期是否有差距，多个 offer 的话多做对比

## 开放性问题

### 你是怎么学习的？

工作比较忙，因此每天给自己提 5 个问题。 晚上尝试解决。

分几种场景：

- 没有方向，看看新奇的东西，感兴趣，并且没有业务的压力的情况下。新奇的东西一般都会是刷掘金、开源中国等网站看到的。我会看官网的一些介绍和文档，如果有社区，一般也会注册一个账号，并且看看别人分享的内容，有一些是学习笔记，或者坑，这会让我少走一些弯路。
- 有业务需求的压力。比如马上着手要做一个功能，但是我不了解。这种时候我一般会以完成业务为第一位。一般都会第一时间看官方文档，民间文档，着手先自己做一个 demo 出来。个人学习部分自然是重要的，但是我一般会放到下班之后小总结，周末大总结。
- 有方向，空余时间的自我提高。视频、书籍相结合，同时也会看别人的博客和社区。我有做笔记的习惯，如果时间比较充裕，我一般会手写笔记，这种方式更容易消化知识。不然的话，不管发不发到博客上，我都会用 markdown 记笔记

总的来说，我会时刻关注行业内的新的业务和技术，对于我在做的技术也会不断的做总结和沉淀。

### 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

- 前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。

  - 1、实现界面交互
  - 2、提升用户体验
  - 3、有了 Node.js，前端可以实现服务端的一些事情

- 前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90 分进化到 100 分，甚至更好
- 参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到 1px；
- 与团队成员，UI 设计，产品经理的沟通
- 做好的页面结构，页面重构和用户体验
- 处理 hack，兼容、写出优美的代码格式
- 针对服务器的优化、拥抱最新前端技术

### 前端的路怎么走？

要做好哪四件事：

- 选择一个好的挑战（创造价值）
- 把简单的事情想复杂（控制风险，提前预判）
- 把复杂的事情做简单（成本控制，开发效率）
- 把负责的事情讲简单（内部传承，方便运营）

如何做更好的前端？

- 不要仅仅局限在一些技术上，不要做码农，要更多的了解业务，这样更能够应对项目的变与不变。
- 前端是离用户最近的工程师，要找出一些能够创造价值的事情来做，反过来驱动自己去学习某技术，最后把业务做的更好。

### 如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做？

- 建议这个项目使用像 EditorConfig 之类的规范
- 为了保持一致性，接受项目原有的风格

### 说说你对前端架构师的理解

负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；
带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护；
带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先
负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训。

### 你在项目团队中担任什么角色？

你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？
请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。

### 平时如何管理你的项目？

- 先期团队必须确定好全局样式（`globe.css`），编码模式(`utf-8`) 等；
- 编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；
- 标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；
- 尽量整合在一起使用方便将来的管理

### 你觉得前端工程的价值体现在哪

- 为简化用户使用提供技术支持（交互部分）
- 为多个浏览器兼容性提供支持
- 为提高用户浏览速度（浏览器性能）提供支持
- 为跨平台或者其他基于`webkit`或其他渲染引擎的应用提供支持
- 为展示数据提供支持（数据接口）

###### 如何看待加班？

分几种情况：

- 自己能力不足导致的加班，这个在新人阶段比较常见。加班是为了完成自己本应该完成的任务
- 团队赶进度，这是必须为团队做出的。
- 对于无法解决问题，可以加班和熬夜。
- 如果是日常加班，工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班

### 当你被分配一个几乎不可能完成的任务时，你会怎么做

这种情况下，一般通过下面方式来解决:

1. 自己先查找资料，寻找解决方案，评估自己需要怎样的资源来完成，需要多长时间
2. 能不能借助周围同事来解决问题
3. 拿着分析结果跟上级反馈，寻求帮助或者资源

突出的软技能:分析和解决问题，沟通寻求帮助。

### 业余时间都做什么?除了写码之外还有什么爱好

周末一般会有三种状态:

1. 和朋友一起去做做运动，也会聚会聊天，探讨下新技术之类的;
2. 也会看一些书籍充充电，比如我最近看的 xx，有什么的想法;
3. 有时候会闷在家用最近比较火的技术做个小项目或者实现个小功能之类的。

### 离职原因， 选择贵公司的原因

### 平时如何学习成长

### 你还能提高的地方

## 终面（hr）

- 身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？
- 压力最大的事情是什么？
- 喜欢什么样的工作氛围
- 如何看待加班
- 其他的 offer
- 为什么要录取你？
- 未来职业规划，对自己职业规划有什么打算？
- 为什么我们应该录取你？
- 为什么想来 XX ？
- 最大的亮点是什么?

有没有责任心，做事纠结不纠结，主动沟通，逻辑顺畅，做事有主张

### 1. 职业竞争力

职业竞争力：这个岗位为什么要留给你。业务能力; 可以做到行业第一。 思考能力： 对于同一件事我不会只满足于有一个解决方案，通常我会从不同的角度去思考，对比之后找到一个最优解。学习能力：不断学习新的业务和技术。无上限的付出： 对于无法解决的问题可以熬夜。

### 2. 职业规划

肯定是不能说“不能说走一步看一步”的。职业规划：公司不喜欢没有目标的人。

希望公司给你提供什么，你能给公司提供什么？

1. 目标是什么？我很崇拜那些技术很厉害的人，在经过几年的努力之后，我想在业务上成为专家，在技术上成为前端的大牛。如果可以的话，我想在腾讯这个平台中孕育出一个含有我想法的一个产品。

2. 近阶段的目标？总的来说会不断的学习积累各方面的经验，主要以学习为主。如果公司给我分配到前端的岗位上，我首先会花几周时间去弄清楚这个岗位的职责是什么，要做什么。难点是什么，突破点是什么，我要尽快梳理。

3. 长期目标？ 做几件很有价值有的事情，比如说做一个 star 比较多的开源的项目

4. 方式方法？ 我希望公司能有比较多的技术分享和机会，能够让我快速成长

比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

## 待遇

- 具体的工资（也就是合同上签订的工资），不要杂七杂八什么绩效加起来的那种
- 五险一金缴纳的比例
- 加班是否有加班工资或者调休，是否是 996
- 加薪升职的情况
- 其他各种福利，比如餐补、房补、交通补、节假日福利、另外的保险等等

### 跟 HR 沟通的技巧

跟 HR 沟通的时候，不要夸大现在的薪酬，HR 知道的信息往往会超出你的认知，尤其大公 司还会有背景调查，所以不要撒谎，实事求是。跟 HR 沟通的技巧有以下几点:

#### 1. 不要急于出价

不要急于亮出自己的底牌，一旦你说出一个薪酬范围，自己就不能增加薪酬了，还给了对方砍价的空间。而且一个不合理的价格反而会让对方直接放弃。所以不要着急出价，先让对方出价。

#### 2. 要有底气足够自信

要有底气，自信，自己按照上面的估值盘算好了想要的薪酬，那么应该有底气地说出来，并且给出具体的原因，比如:

1. 我已经对贵公司的薪酬范围和级别有了大概的了解，我现在的水平大概范围是 多少
2. 现在公司很快就有调薪机会，自己已经很久没有调薪，年前跳槽会损失年终奖 等情况
3. 现在我已经有某个公司多少 K 的 offer

#### 3. 谈好 offer 就要尽快落实

对于已经谈拢的薪酬待遇，一定要 HR 以发邮件 offer 的形式来确认。
