---
title: 个人表达
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 如何自我介绍

介绍自己最好的方式是在介绍中铺垫自己的技术特长、做的项目，引导面试官问自己准备好的问题。

建议在介绍时包含以下几个部分就好：

1. 情况介绍，包括教育经历
2. 工作经验的介绍
3. 介绍最有价值的经历。

自我介绍的本质：用最短的话，向面试官灌输你的优点，并且让面试官在当前大致的范围内考察你。如果你说你熟悉 vue，一般面试官都会问 vue 相关的多一点，应该不会和你死磕 react。要突出一些重点，比如说，我比较擅长 react，做过 XXX 优化之类，有过 XX 年的项目经验之类。

学历、工作经历（时间-公司-岗位-职责-技术栈-业绩（重要，带来哪些成就、想出哪些产出、有输出什么技术方案，解决哪些技术问题））、开源项目。

自我陈述时需要把握面试的沟通方向。 （前端负责人？ 问题： 项目有几个人，在项目中承担什么样的角色，项目管理还是技术管理，你做出了什么样的成绩。 项目是怎么进行分配的，团队怎么进行协作，技术管理上如何配合，技术难点是如何解决的）

## 把握面试时的关键点

在面试过程中一定要突出以下几个点：做过什么、有哪些工作业绩、优势是什么，这样可以很好的突出自己。

- **做过什么**：介绍自己，把自己曾经做过的事情说清楚，每段工作对应时间节点的公司名称、担任职务、工作内容等，尤其是对最近两份工作做过的事情要重点说说，较早之前的工作经验，或者学习的经验可以一带而过，**要把握“重点突出”的原则**。

- **有哪些工作业绩**：把自己在不同阶段做成的有代表性的项目经验介绍清楚，但是一定要注意：（1） 应与应聘岗位需要的能力相关的业绩多介绍，不相关的一笔带过或不介绍，因为面试官关注的是对用人单位有用的业绩；（2）要注意介绍你个人的业绩而不是团队业绩，要把自己最精彩的一两段业绩加以重点呈现。当然也要做好充足的准备，可以迎接面试官的提问。

- **突出自己的优势**：注意介绍自己的优势一定要与应聘的岗位密切相关，主要是围绕自己专业特长来介绍。除专业特长以外的特长，特别突出可以介绍，但要点到为止。

举个例子：你好，我是某某，2018 年 3 月加入 XXX 公司，担任产品经理一职，主要负责公司核心产品的规划和设计工作；在这段期间，我独立完成过 XX 项目的产品跟进和上线的工作，将产品的数据提升了 30%，业绩突出，获得了公司的认可。在项目中，我通过学习和与外部专家的沟通，获许了 XXX 新策略的信息，并积极尝试，达成了我的目标。

### 如何“讲故事”

比如我，我会说，我之前在公司，做了我们前端的项目标准化工作，做了我们内部的组件库建设，集成了我们自己的脚手架工具。
这是我觉得，我和其他大多数前端不一样的点，面试官的焦点就会集中在，什么是项目标准化，定义了哪些维度的标准？组件库的建设，解决了什么问题？脚手架的出现，又解决了什么问题？

任何一个人，都是唯一的，任何一个项目，也是不同的，作为面试者的我们，重要的是，要把这些重点要素提取出来，形成自己的“故事”。

比如，我独立承担了公司的 xxx 项目。遇到了哪些挑战，我如何在不利的条件下成长起来的。
比如，我通过 xxx 渠道，研究了多少个项目的架构工作。

一定要相信，因为你，什么才发生了变化。其实大多数人是一个被动的状态，不知道自己有什么用，自己在团队中的定位，自己的职责是什么。在工作中，我希望每个人相信自己的是有用的，然后寻找你可以发力的点，去做真正的改变。如果你在找工作，那就好好思考，自己确实在团队中，承担了什么。

面试该注意的点
面试的核心是什么？一定要记住，那就是沟通！而我们做技术的，其实最大的硬伤，多半是沟通，至少对于我自己，就是有这个问题的。
沟通的意义，一方面，是你要让别人听懂你表达的东西；另一方面，是你要听懂别人的话。

1. 我向面试官说的所有的话，都是成体系的，都是逻辑清晰的，我都先停顿两秒以上，思考清楚了再说话。基本的语句通畅、逻辑清晰，在程序员中，做到的应该不多。

2. 学会倾听，让你懂别人。很多情况下，其实面试官在表达的时候，很可能我们自己没听懂面试官的意思，这个时候，就会特别的尴尬。
   我一般会这么做，我会说，刚才您说的问题，我来描述一遍 xxxxxxx。描述完之后，你再问面试官，您表达的是这个意思吗？一般而言，面试官会进行更详细的举例和描述。一开始，我其实完全没明白，面试官说的是什么东西，但是我通过自己的方式，引导面试官说的更多，然后到某个程度，达成一个共识，这就是比较愉快的一个交流。

## 使用 STAR 法则表现自己

STAR 看上去是英文单词：星星，实际上它是个缩写，由 4 个词组合起来的，4 个字母分别代表不同含义。

- S：Situation，指的是项目背景
- T：Task，项目任务
- A：Action，你自己承担的工作
- R：Result，工作结果

hr 喜欢这样的简历：在写工作经历的时候提到 tar，写项目经历的时候用 STAR。而实际上我在拉勾招人的时候看见的简历 80%以上都缺少 Result 结果，往往就这部分人的简历最容易被 pass，所以如果你的简历少了这个部分，要赶快补充。而且在平时的工作中，使用 STAR 法则对内部工作进行汇报也同样有效。

在使用 STAR 法则的时候也没有必要生搬硬套，一定要准备 4 个方向。你可以灵活一点，在描述任务和实际行动的时候，视情况合并 t 和 a，因为任务也许就是你的行动。

**总结**：

1. 列出的这几条工作经验里，需要突出自己的专业能力。如果提到带领项目去工作，需要数据支持，比如多少个项目，什么级别的项目，技术人简历里要提什么类型的项目需要有一个优先级。
2. 对于工作经历一定要提到 R，没有结果就算你做了很多，也不知道是 100 分还是 0 分，所以结果是体现你能力非常重要的一部分。
3. 对于项目经历，每个项目都先描述项目背景，以及做项目使用的技术，描述完使用了什么技术之后，如果缺少 T 或者 A，只是提到了做交互功能，给人一种没有出多大力的感觉。
4. 对于项目的收获，一定要结合自己的思考在里面。

## 如何回答问题

尽量不要止步于问题，也就是面试官问什么你答什么，而是把回答的点**发散**出去，**引导**面试官提问，展示自己的水平。

比如说面试官提问了一个通过 DNS 查找 IP 过程的一个问题。那么在回答好这个问题的同时，可以指出获得 IP 以后就会发生 TCP 三次握手等等的情况，然后就可以引导面试官提问网络协议相关的问题了。

当然引导面试官的前提是你确实熟悉这一块的内容，否则就是给自己挖坑了。

**很推荐大家在准备面试的过程中，挖掘出自己擅长的技术内容，然后在面试的过程中，寻找机会引导面试官提问你擅长的技术点。**

最后需要注意一点，如果你不能很好的理解面试官的提问，最好先**弄明白**面试官到底想问什么，而不是直接回答问题导致出现文不对题的情况。

## 在面试时如何从细节上管理自己的表现，给面试官一个好印象

1. 首先是自我介绍，记住要打破传统模式，你的基本信息通过简历已经传递给面试官了，这里你要说一些他不知道的，同时也是他感兴趣的内容；
2. 其次是你的肢体语言和外形，爱笑和爱整洁的孩子运气不会太差；
3. 然后是你的口头表达，说话要条理清楚，提前在家打一下腹稿，回答时注意你的语气语调等；
4. 最后是学会观察面试官，他的每一个表情和动作都是有用信息，另外，面试的时候你应该和面试官对视，有眼神交流，不要低着头，翻白眼思考之类的。

好的，那我们来展开说如何优化这几点细节。

第一项自我介绍，左边黄色下方是大家基本都会用的常规模式，像毕业学校和上家公司的职位 title 这些其实简历都有了，这里我希望你可以优化一些说法，比如具体的工作内容，用的比较得意的语言或者技术、做过哪些项目，关注什么领域（选择和面试公司相近的）。

先看精神面貌方面，

- 不要萎靡不振、给人一种很慵懒的感觉，

- 不要紧张，很多候选人聊着聊着到了不熟悉的领域就开始紧张，声音都发抖了，你不要觉得夸张，这是真实情况，尤其是初入职场的同学容易出现；紧张可以，但注意抑制一下，不要在面部表情或者声音上表现出来，提前准备或者多面试几次就会舒缓很多了；

- 注意大方一些，面试的时候一定会触碰到一些不是很开心的话题，比如为什么离开上家公司，这个时候有个很禁忌的微表情就是皱眉头，这样会让人觉得你烦恼很多，很消极，既然已经离开了就洒脱一些，尝试微笑去回答一些敏感问题；

- 说话的方式，一方面记得要有底气的去沟通，也就是中气十足；另一方面，在被面试官追问或者质疑的时候不要激烈争辩，虽说道不同不相为谋，但是面试也是个双选的过程，不满意下次再挑好的就可以了，没有必要为了一个面试问题失了礼数，对吧；

- 回答问题的时候注意突出你的思考和学习潜力，比如用些关键词：我认为，我想可以这样，我后面会去学习，等等；不要用：我感觉、应该是、好像等不确定的词汇；

最后记得控制一下自己的方言和口头禅。

## 如何应对可能答不好的题目

假如你遇到了一道不会的题目，但是稍微有一点想法，你可以先坦白说这道题目不怎么会，但是愿意尝试回答一下，这样即使回答错了，也不会有什么问题。但是千万不要不懂装懂，弄巧成拙。

## 流程

面试的时候，可以尝试引导面试官。每个面试官的喜好，出题的角度都不一样，这个我们是无法预测的，但是我们可以去引导对方问一些问题。比如他问到某一个知识点 A 的时候，我们在回答 A 的同时，引申出和 A 有联系的知识点 B 或 C。回答的重心放在知识点 A 上，B 或 C 是你在回答 A 的时候顺带那么一提，它就像一个鱼钩，来引导面试官来问我们擅长的、准备好的知识。

渲染情绪，在面试的时候多感知对方的情绪，在适当的时候，用一些你准备好的事迹，引发对方共情。之前我们梳理过一些“关键信息”，有一些失败经历或高光时刻是很容易让人产生共鸣的。

反问阶段如果你不知道问些什么，有保守一点的问法是，去问问对方团队的情况，团队在组织定位是怎么样的、技术栈是什么、有哪些人员梯度，当前遇到什么痛点问题等等。这些问题你传递出来的信息是，我对当前岗位所处的团队，所做的事情非常感兴趣。之前我在一家公司现场面试的时候，就主动提出带我在公司转转，了解公司的产品形态。这也是一个向对方表达兴趣的技巧。
