---
title: 要点
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 技术思考

### 流程

面试的时候，可以尝试引导面试官。每个面试官的喜好，出题的角度都不一样，这个我们是无法预测的，但是我们可以去引导对方问一些问题。比如他问到某一个知识点 A 的时候，我们在回答 A 的同时，引申出和 A 有联系的知识点 B 或 C。回答的重心放在知识点 A 上，B 或 C 是你在回答 A 的时候顺带那么一提，它就像一个鱼钩，来引导面试官来问我们擅长的、准备好的知识。

渲染情绪，在面试的时候多感知对方的情绪，在适当的时候，用一些你准备好的事迹，引发对方共情。之前我们梳理过一些“关键信息”，有一些失败经历或高光时刻是很容易让人产生共鸣的。

反问阶段如果你不知道问些什么，有保守一点的问法是，去问问对方团队的情况，团队在组织定位是怎么样的、技术栈是什么、有哪些人员梯度，当前遇到什么痛点问题等等。这些问题你传递出来的信息是，我对当前岗位所处的团队，所做的事情非常感兴趣。之前我在一家公司现场面试的时候，就主动提出带我在公司转转，了解公司的产品形态。这也是一个向对方表达兴趣的技巧。

### 前端做了两年多，都是在写业务，如何进阶，提高自己的技术水平？

学习方法很多，而且不同的方法因人而异效果也会差异巨大。从我自己成长和这几年带人的经验看，我讲两点我觉得重要但往往容易被忽视点的点。1.业务技术学习，每个业务其实都有他的技术领域范围和做得好的业界标杆，多看看他们是怎么架构和设计他们的系统，复盘如果自己重新搞会怎么设计，有哪些是可以做得刚好的。2.前端技术学习，如果是两年工作经验的同学，建议能把自己学的技术向下看三层，以做一个业务系统为例看，第一层看你如何基于先有技术做架构设计的，第二层看你对目前有的技术原理的理解，第三层先有技术它底层又可能依赖哪些更底层的技术以及他们的原理。第一点让大家更往上看，让人知道怎么能做得更好，做事也更有方向感，第二点是让大家往下看，知道现状并打好根基，支撑你走得更远。

## 项目最大的难点

以前的难点基本都已经过去了。现在难？ 产品迭代快，换了几波人，没有按照最开始设计的样子进行提

1. 多个卡片公用一个数据；一个页面里有公用的时间筛选器，也有卡片自己维护的。
2. 取数接口太纯粹，没有任何的输数据处理逻辑。这就导致没法简单地在前端直接拖拽，需要先填数据源，筛选条件，数据处理函数（产品、运营是不知道有什么函数可以调用的。。。）
   1. 同事计划新开一个服务，去做数据转化
   2. 这样可以也可以，但是我觉得这里还是用中间件的形式去处理比较好。

同比 环比

一级行业提取一个分类筛选。时间打横，二级行业作为维度，收入值是指标。

每一行增加一行该一级行业的小计。

分成了两个接口，请求。因为接口取数逻辑太纯粹，没法额外请求一次。

### todo

监控发现了哪些问题
Json 这种形式跟直接写代码相比，好在哪里
为什么不让产品 运营配，解放开发的人力

### 表述

为什么从上家公司离职
过往经历的概述
遇到过的问题以及如何解决的
最有成就感的事情
你的优势和劣势
为什么选择来我们公司
职业发展规划

任何工作都避免不了加班，但我会尽量避免因为自己低效导致的加班。

## 前端架构设计

1. 系统架构如何设计，会怎么考虑？ 考虑到哪些方面？

### 智能编辑器模块

编辑器是大数据研发中的核心组件，如何让开发者快速进行数据开发一直是我们的核心需求。借助于智能化和机器学习，我们增加了编辑器的核心能力，比如智能代码推荐、代码诊断等。

1. 可拖拽，实时转化为 vue/react 代码
2. 手写配置文件需要编辑器支持：
   1. 代码提示
   2. 代码推荐
   3. 代码诊断
   4. 代码优化

#### 代码诊断

代码缺陷一直是开发者很头痛的存在，而引起缺陷的原因也是多种多样，如果能够在编写阶段即可发现代码缺陷，能够节省大量的人力物力，而代码诊断正是为此而生。借助于引擎侧的能力，和众多语法规则，以及代码审查的相关信息，我们总结出了大量的缺陷类型以及对应的缺陷代码，借助智能化算法进行训练之后，已经基本具备了自动缺陷检测的能力。训练模型可以参考监督模型，常用的是支持向量机（Support Vector Machine， SVM）。

## 行业和规划

### 了解行业发展，清晰表达你的见解

除了表现出积极和热情以外，如果在面试的过程中可以**介绍一些你对行业以及对自己所从事工作的理解或见解**，相信面试官一定会被你的表述深深吸引，也同样加强了希望可以录取你的信心。

比如，当面试官问「你怎么看对目前所从事的工作价值」时，如果这样回答「我觉得这是一份收入，并没有太多的感受，也不知道自己未来的发展是什么样的」，面试官会判断你是一个没有任何思考的人，应该也不会在自己的岗位上有什么作为。

此时建议这样回答：“我非常喜欢我的工作，我感觉我的岗位在目前行业的发展中起到了非常重要的作用，我们所做的几个项目都在推动公司的发展，也帮助公司的业绩从 XX% 提升到了 XX%（在这里举一些自己做过的项目经验），而且我也希望可以继续从事这样的工作，因为它可以让我获得更多的成就感。相信这个行业的发展是  xxxxxxxxx，我的职业规划也会跟随这个行业的发展而得到很大的提升。”

当面试官听到这样的介绍时，会非常清晰地了解你对自己的工作已经有了深入的思考，同时也能感受到你不止局限在自己的工作领域中，还在通过行业的变化和了解，来规划自己的职业，是一个很有潜力的候选人。

### 行业的思考

首先，我认为数据是非常有价值的东西。 任何业务的沉淀都离不开数据的支撑反馈。
