---
title: 懒加载的实现原理
date: '2020-10-26'
draft: true
---

### 函数表达式和函数声明

```js
// 函数声明
function funDeclaration(type) {
  return type === 'Declaration';
}
// 函数表达式
var funExpression = function(type) {
  return type === 'Expression';
};
```

### 箭头函数与普通函数（function）的区别是什么？为什么

箭头函数是普通函数的简写，可以更优雅的定义一个函数，和普通函数相比区别：

1. 函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象，它会从自己的作用域链的上一层继承 this（因此无法使用 apply / call / bind 进行绑定 this 值）
2. 箭头函数不可以使用 arguments 对象,，该对象在函数体内不存在，如果要用，可以用 rest 参数代替
3. 不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数
4. 不绑定 super 和 new.target
5. 不可以使用 new 命令，因为

### 构造函数（function）可以使用 new 生成实例，那么箭头函数可以吗？

- 没有自己的 this，无法调用 call，apply
- 没有 prototype 属性 ，而 new 命令在执行时需要将构造函数的 prototype 赋值给新的对象的 proto

### JavaScript 中有哪些不同的函数调用模式

函数调用，方法调用，.call() 和 .apply(),
不同但是改变函数内的 this 指向

### 解释 function foo() {} 与 var foo = function() {} 用法的区别

var foo = function () {}
这种方式是声明了个变量，而这个变量是个方法，变量在 js 中是可以改变的,

function foo() {}
这种方式是声明了个方法，foo 这个名字无法改变

### 匿名函数的典型应用场景是什么？

匿名函数可以在 IIFE 中使用，来封装局部作用域内的代码，以便其声明的变量不会暴露到全局作用域。

```js
(function() {
  // 一些代码。
})();
```

匿名函数可以作为只用一次，不需要在其他地方使用的回调函数。当处理函数在调用它们的程序内部被定义时，代码具有更好地自闭性和可读性，可以省去寻找该处理函数的函数体位置的麻烦。

用途：
匿名函数最大的用途是创建闭包（这是 JavaScript 语言的特性之一），并且还可以构建命名空间，以减少全局变量的使用

### js 延迟加载的方式有哪些？

1.  defer 和 async
2.  动态创建 DOM 方式（创建 script，插入到 DOM 中，加载完毕后 callBack）
3.  按需异步载入 js

### 高阶函数（higher-order）的定义是什么？

高阶函数是将一个或多个函数作为参数的函数，它用于数据处理，也可能将函数作为返回结果。高阶函数是为了抽象一些重复执行的操作。一个典型的例子是`map`，它将一个数组和一个函数作为参数。`map`使用这个函数来转换数组中的每个元素，并返回一个包含转换后元素的新数组。JavaScript 中的其他常见示例是`forEach`、`filter`和`reduce`。高阶函数不仅需要操作数组的时候会用到，还有许多函数返回新函数的用例。`Function.prototype.bind`就是一个例子。

**Map 示例：**

假设我们有一个由名字组成的数组，我们需要将每个字符转换为大写字母。

```js
const names = ['irish', 'daisy', 'anna'];
```

不使用高阶函数的方法是这样：

```js
const transformNamesToUppercase = function(names) {
  const results = [];
  for (let i = 0; i < names.length; i++) {
    results.push(names[i].toUpperCase());
  }
  return results;
};
transformNamesToUppercase(names); // ['IRISH', 'DAISY', 'ANNA']
```

使用`.map(transformerFn)`使代码更简明

```js
const transformNamesToUppercase = function(names) {
  return names.map(name => name.toUpperCase());
};
transformNamesToUppercase(names); // ['IRISH', 'DAISY', 'ANNA']
```

### 对 Pure functions（纯函数）的理解？

纯函数是满足如下条件的函数：

- 相同输入总是会返回相同的输出。
- 不产生副作用。
- 不依赖于外部状态。

### Function.proto(getPrototypeOf)是什么？

```js
Function.__proto__ == Object.prototype; //false
Function.__proto__ == Function.prototype; //true
```
