---
title: 异步
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## 并发（concurrency）和并行（parallelism）区别

异步和这小节的知识点其实并不是一个概念，但是这两个名词确实是很多人都常会混淆的知识点。其实混淆的原因可能只是两个名词在中文上的相似，在英文上来说完全是不同的单词。

并发是宏观概念，我分别有任务 A 和任务 B，在一段时间内通过任务间的切换完成了这两个任务，这种情况就可以称之为并发。
并行是微观概念，假设 CPU 中存在两个核心，那么我就可以同时完成任务 A、B。同时完成多个任务的情况就可以称之为并行。

### 请解释同步和异步函数之间的区别。

同步函数阻塞，而异步函数不阻塞。在同步函数中，语句完成后，下一句才执行。在这种情况下，程序可以按照语句的顺序进行精确评估，如果其中一个语句需要很长时间，程序的执行会停滞很长时间。

异步函数通常接受回调作为参数，在调用异步函数后立即继续执行下一行。回调函数仅在异步操作完成且调用堆栈为空时调用。诸如从 Web 服务器加载数据或查询数据库等重负载操作应该异步完成，以便主线程可以继续执行其他操作，而不会出现一直阻塞，直到费时操作完成的情况（在浏览器中，界面会卡住）。

## 回调函数

什么是回调函数？回调函数有什么缺点？如何解决回调地狱问题？

回调函数应该是大家经常使用到的，以下代码就是一个回调函数的例子：

```js
ajax(url, () => {
  // 处理逻辑
});
```

但是回调函数有一个致命的弱点，就是容易写出回调地狱（Callback hell）。假设多个请求存在依赖性，你可能就会写出如下代码：

```js
ajax(url, () => {
  // 处理逻辑
  ajax(url1, () => {
    // 处理逻辑
    ajax(url2, () => {
      // 处理逻辑
    });
  });
});
```

以上代码看起来不利于阅读和维护，当然，你可能会想说解决这个问题还不简单，把函数分开来写不就得了

```js
function firstAjax() {
  ajax(url1, () => {
    // 处理逻辑
    secondAjax();
  });
}
function secondAjax() {
  ajax(url2, () => {
    // 处理逻辑
  });
}
ajax(url, () => {
  // 处理逻辑
  firstAjax();
});
```

以上的代码虽然看上去利于阅读了，但是还是没有解决根本问题。

回调地狱的根本问题就是：

1. 嵌套函数存在耦合性，一旦有所改动，就会牵一发而动全身
2. 嵌套函数一多，就很难处理错误

当然，回调函数还存在着别的几个缺点，比如不能使用 `try catch` 捕获错误，不能直接 `return`。在接下来的几小节中，我们将来学习通过别的技术解决这些问题。

### 回调地狱的缺点？

```js
fs.readdir(source, function(err, files) {
  if (err) {
    console.log('Error finding files: ' + err);
  } else {
    files.forEach(function(filename, fileIndex) {
      console.log(filename);
      gm(source + filename).size(function(err, values) {
        if (err) {
          console.log('Error identifying file size: ' + err);
        } else {
          console.log(filename + ' : ' + values);
          aspect = values.width / values.height;
          widths.forEach(
            function(width, widthIndex) {
              height = Math.round(width / aspect);
              console.log('resizing ' + filename + 'to ' + height + 'x' + height);
              this.resize(width, height).write(dest + 'w' + width + '_' + filename, function(err) {
                if (err) console.log('Error writing file: ' + err);
              });
            }.bind(this),
          );
        }
      });
    });
  }
});
```

> 这个一堆以})结尾的金字塔，我们很亲切地称它为——“回调地狱”。

- 代码嵌套太多
- 代码太复杂

### JavaScript 实现异步编程的方法？

- 回调函数
- 事件监听
- 发布/订阅
- Promises 对象
- Async 函数[ES7]

**同步和异步的区别?**

- 同步：浏览器访问服务器请求，用户看得到页面刷新，重新发请求,等请求完，页面刷新，新内容出现，用户看到新内容,进行下一步操作
- 异步：浏览器访问服务器请求，用户正常操作，浏览器后端进行请求。等请求完，页面不刷新，新内容也会出现，用户看到新内容

**defer 和 async**

- defer 并行加载 js 文件，会按照页面上 script 标签的顺序执行 async 并行加载 js 文件，下载完成立即执行，不会按照页面上 script 标签的顺序执行

### 异步和同步的区别是什么？分别举一个同步和异步的例子。前端使用异步的场景有哪些，为什么使用异步

### 两任务并行

要求任务并行完成，同时并行的任务不能超过两个。

```js
class Scheduler {
  add(promiseCreator) {
    // 需要实现
  }
}
const timeout = time =>
  new Promise(resolve => {
    console.log('in timeout:', time);
    setTimeout(resolve, time);
  });

const scheduler = new Scheduler();

const addTask = (time, order) => {
  scheduler.add(() => timeout(time)).then(() => console.log(order));
};

addTask(1000, '1');
addTask(500, '2');
addTask(300, '3');
addTask(400, '4');
// output: 2 3 1 4
// 一开始，1、2 两个任务进入队列
// 500ms 时，2 完成，输出 2，任务 3 进队
// 800ms 时，3 完成，输出 3，任务 4 进队
// 1000ms 时，1 完成，输出 1
// 1200ms 时，4 完成，输出 4
```
