---
title: '40 件必做的事情'
date: '2020-09-02'
category: 生活
---

# 40 件必做的事情

> 忘记出处。备份作一个自检单。

## 调理生活

### 1. 建立时间表

创建 《100 天攻克凌乱生活日程表》 例如:
第 1 天:整理杂志
第 2 天:整理书本
第 3 天:整理厨房用具

### 2.各有其所

时刻记住，拿出来的东西要放回原位。

### 3. 解决拖延

每天解决一件你一直在容忍的事。例如:灯泡需要更换，你最喜欢的衬衫掉了一颗纽扣，每次打开 你的厨柜后一堆杂物掉出来....

### 4. 培养兴趣

在家养些喜欢的花草，除了可观赏之外，还可以改善空气质量。

### 5. 亲近自然

周末去郊外和大自然来一场亲密约会，既呼吸新鲜空气，又锻炼了身体。

## 关注细节

### 6. 提醒“微幸福”

遵从心理学家的这项建议: 每天写下 5 到 10 件让你感到快乐或要感激的事情。

### 7. 做喜欢做的事

列出 20 件你喜欢做的事情，并确定在未来的 100 天内，你至少每天会做其中的一件。

### 8. 写日记

坚持写十天关于你的心灵日志，例如:一天中有多少次你会感到筋疲力尽?你是否会经常批判性地思考他人的想法?然后，在接下来的 90 天内，通过修改你的心灵日志，改变你的情绪。

### 9. 每天大笑

每天至少开怀大笑一次。使用每天印有不同笑话的日历;或停留在某个网页上，看你最喜欢的卡通动画。

### 10. 守时

即使是无意迟到，也是不尊重的表现。所以宁可提前半小时，也不要迟到一分钟。

## 善于学习

### 11. 读书

选择一本需要努力花费精力阅读的书，在 100 天内从头看到尾，每天读一点。

### 12. 学习新事物

每天学习一件新事物，甚至只是一个新单词也可以。

### 13. 学习自控

控制自己，不再无休止地抱怨。接下来的 100 天里，当你发现自 己在抱怨时，学会阻止你自己。

### 14. 学习写晨记

每天早上醒来第一件事，在本子上写上你的想法。

### 15. 放飞思想

接下来的 100 天，对你最想成为谁、自己想要什么进行设想，不断充实你的思想。

## 合理理财

### 16. 制定预算

创建一个开支计划， 在接下来 100 天里，跟踪你花的每一分钱。

### 17. 学习理财技巧

找一些省钱的小窍门，选择其中的十个，并把它们应用在未来的 100 天。

### 18. 储蓄零钱

保存好所有零钱，全部放在罐里,看看在 100 天里，你能累积多少。

### 19. 不买无用之物

接下来的 100 天里，一定不要买任何你不需要的东西。省下的钱，可以，把它放在你的应急基金中，进行投资。

### 20. 定时理财

每天留出一定的时间，关注最新的金融消息，查看自己的投资情况。

## 管理时间

### 21. 记录时间

花五天追踪你的时间安排。利用这些信息，创建 你的时间预算表:你在每项定期参加的活动上所花的时间比例。

### 22. 减少浪费

确定你经常浪费时间的五件事，缩短花在这些事情上的时间。

### 23. 学会专注

停止同时处理多重任务，集中精力 -次做一件事。

### 24. 制定计划

前一晚做好第二天的计划。

### 25. 提早一分钟起床

每天把闹钟时间提前一分钟， 并确保闹钟响起，你就起床。 然后打开窗户，让阳光照进房间，做些轻微的伸展运动。

## 投资健康

### 26. 坚持运动

每天坚持运动，3 个月你就可以看到明显的身体变化，这会让 你更加自信。

### 27. 多吃蔬果

每天都要吃一定量的蔬菜水果。

### 28. 拒绝不健康饮食

选择一种持续影响你饮食健康的食物，在接下来的 100 天里，快速戒掉它。

### 29. 喝白开水

坚持每天喝足够的白开水，而不是碳酸饮料。将手机设为一-小时提示一次，以提醒你每天都及时喝水。

### 30. 少坐多动

上班族可以把手机或电脑的闹钟设定为 1 小时响一次，提醒自己起来走走。

## 管理情感

### 31. 创建家庭相册

创建一个相册，可以是电子相册，把你与爱人一起活动的照片都放进去。100 天后，把相册送给你的爱人。

### 32. 表达爱情

例如，早上向你爱人说“ 我爱你”或“祝每天好心情”，下班后一起共进晚餐或一起运动等。

### 33. 学会自我放松

觉得压力大了，就做些让自己舒心的事情来转移注意力。尽量保持冷静，控制好自己的反应。

### 34. 关怀他人

不管何时何地，对妇女、儿童及老人，都要给予最大的照顾和方便。

### 35. 不自傲

与人交往时，不强调个人特殊的一面，也不有意表现自己的优越感。

## 社会交往口

### 36. 联系朋友

在接下来的 100 天里，每天联系 -位朋友。也可以向你以前从没说过话的邻居打招呼。

### 37. 寻找导师

记得和你钦佩、尊敬或想和 TA 一样的人交往。

### 38. 赞美别人

对那些值得获得称赞的人，不吝啬你的赞美。

### 39. 学会克制

生活中，有人做了或说了什么惹恼了你，先思考一分钟最好的解决措施是什么，而不是立即做出反应。

### 40. 学会倾听

当别人和你说话时，集中注意力，确保你没有曲解他们的意思，并请他们详细说明你不清楚的地方，而不是边听边想接下来该怎么回应。
