---
title: HTTP
date: 2020-11-21
draft: true
---

### HTTP Status code 状态码

**2XX 成功**

- 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
- 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
- 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
- 206 Partial Content，进行范围请求

**3XX 重定向**

- 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
- 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
- 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
- 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
- 307 temporary redirect，临时重定向，和 302 含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求

**4XX 客户端错误**

- 400 bad request，请求报文存在语法错误
- 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息，未通过身份鉴权
- 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝， 通过身份鉴权，但没有资源请求权限。
- 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
- 499 client has closed connection 客户端请求等待链接已经关闭，这很有可能是因为服务器端处理的时间过长，客户端等得“不耐烦”了。还有一种原因是两次提交 post 过快就会出现 499。

**5XX 服务器错误**

- 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
- 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
- 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

在前端开发中，最熟悉的系列无非是大家都喜欢的 200 请求成功的标志，在面试中，问得较多的是 304 缓存问题和 301、302 重定向的问题。

#### 请解释 HTTP status 301 与 302 的区别？

301 Moved Permanently 请求的网页已永久移动到新位置。
302 Found 临时性重定向

共同点：

301 和 302 状态码都表示重定向，就是说浏览器在拿到服务器返回的这个状态码后会自动跳转到一个新的 URL 地址，这个地址可以从响应的 Location 首部中获取

区别：

301 表示旧地址 A 的资源已经被永久地移除了（这个资源不可访问了），搜索引擎在抓取新内容的同时也将旧的网址交换为重定向之后的网址；302 表示旧地址 A 的资源还在（仍然可以访问），这个重定向只是临时地从旧地址 A 跳转到地址 B，搜索引擎会抓取新的内容而保存旧的网址。

#### 何时进行 301 或者 302 跳转

使用 301 跳转的场景：
1）域名到期不想续费（或者发现了更适合网站的域名），想换个域名。
2）在搜索引擎的搜索结果中出现了不带 www 的域名，而带 www 的域名却没有收录，这个时候可以用 301 重定向来告诉搜索引擎我们目标的域名是哪一个。
3）空间服务器不稳定，换空间的时候。
使用 302 跳转的场景：
1）尽量使用 301 跳转！避免网址劫持

### 简要介绍一次 302 的过程

用户请求一个 url，服务器处理这个 url，设置这个 url 需要重定向，返回用户一个 302 响应，并在 http 头部设置 location 字段为新的地址，
浏览器得到这个响应，根据 location 中新的地址重新发起一次请求。

### 永久性重定向（301）和临时性重定向（302）对 SEO 有什么影响

1）301 redirect——301 代表永久性转移(Permanently Moved)，301 重定向是网页更改地址后对搜索引擎友好的最好方法，只要不是暂时搬移的情况,都建议使用 301 来做转址。
如果我们把一个地址采用 301 跳转方式跳转的话，搜索引擎会把老地址的 PageRank 等信息带到新地址，同时在搜索引擎索引库中彻底废弃掉原先的老地址。旧网址的排名等完全清零

2）302 redirect——302 代表暂时性转移(Temporarily Moved )，在前些年，不少 Black Hat SEO 曾广泛应用这项技术作弊，目前，各大主要搜索引擎均加强了打击力度，象 Google 前些年对 Business.com 以及近来对 BMW 德国网站的惩罚。即使网站客观上不是 spam，也很容易被搜寻引擎容易误判为 spam 而遭到惩罚。

# 三、HTTP 状态码

服务器返回的 **响应报文** 中第一行为状态行，包含了状态码以及原因短语，用来告知客户端请求的结果。

| 状态码 |               类别               |          原因短语          |
| :----: | :------------------------------: | :------------------------: |
|  1XX   |  Informational（信息性状态码）   |     接收的请求正在处理     |
|  2XX   |      Success（成功状态码）       |      请求正常处理完毕      |
|  3XX   |   Redirection（重定向状态码）    | 需要进行附加操作以完成请求 |
|  4XX   | Client Error（客户端错误状态码） |     服务器无法处理请求     |
|  5XX   | Server Error（服务器错误状态码） |     服务器处理请求出错     |

## 1XX 信息

- **100 Continue** ：表明到目前为止都很正常，客户端可以继续发送请求或者忽略这个响应。

## 2XX 成功

- **200 OK**
- **204 No Content** ：请求已经成功处理，但是返回的响应报文不包含实体的主体部分。一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而不需要返回数据时使用。
- **206 Partial Content** ：表示客户端进行了范围请求。响应报文包含由 Content-Range 指定范围的实体内容。

## 3XX 重定向

- **301 Moved Permanently** ：永久性重定向

- **302 Found** ：临时性重定向

- **303 See Other** ：和 302 有着相同的功能，但是 303 明确要求客户端应该采用 GET 方法获取资源。

- 注：虽然 HTTP 协议规定 301、302 状态下重定向时不允许把 POST 方法改成 GET 方法，但是大多数浏览器都会在 301、302 和 303 状态下的重定向把 POST 方法改成 GET 方法。

- **304 Not Modified** ：如果请求报文首部包含一些条件，例如：If-Match，If-ModifiedSince，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since，如果不满足条件，则服务器会返回 304 状态码。

- **307 Temporary Redirect** ：临时重定向，与 302 的含义类似，但是 307 要求浏览器不会把重定向请求的 POST 方法改成 GET 方法。

## 4XX 客户端错误

- **400 Bad Request** ：请求报文中存在语法错误。

- **401 Unauthorized** ：该状态码表示发送的请求需要有认证信息（BASIC 认证、DIGEST 认证）。如果之前已进行过一次请求，则表示用户认证失败。

- **403 Forbidden** ：请求被拒绝，服务器端没有必要给出拒绝的详细理由。

- **404 Not Found**

## 5XX 服务器错误

- **500 Internal Server Error** ：服务器正在执行请求时发生错误。

- **503 Service Unavilable** ：服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求。
