---
title: 懒加载的实现原理
date: '2020-10-26'
draft: true
---

## import export

这两个家伙对应的就是 es6 自己的`module`功能。

我们之前写的 Javascript 一直都没有模块化的体系，无法将一个庞大的 js 工程拆分成一个个功能相对独立但相互依赖的小工程，再用一种简单的方法把这些小工程连接在一起。

这有可能导致两个问题：

1. 一方面 js 代码变得很臃肿，难以维护
2. 另一方面我们常常得很注意每个 script 标签在 html 中的位置，因为它们通常有依赖关系，顺序错了可能就会出 bug

在 es6 之前为解决上面提到的问题，我们得利用第三方提供的一些方案，主要有两种 CommonJS(服务器端)和 AMD（浏览器端，如 require.js）。

如果想了解更多 AMD，尤其是 require.js，可以参看这个教程：[why modules on the web are useful and the mechanisms that can be used on the web today to enable them](http://requirejs.org/docs/why.html)

而现在我们有了 es6 的 module 功能，它实现非常简单，可以成为服务器和浏览器通用的模块解决方案。

> ES6 模块的设计思想，是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。

上面的设计思想看不懂也没关系，咱先学会怎么用，等以后用多了、熟练了再去研究它背后的设计思想也不迟！好，那我们就上代码...

### 传统的写法

首先我们回顾下 require.js 的写法。假设我们有两个 js 文件: `index.js`和`content.js`,现在我们想要在`index.js`中使用`content.js`返回的结果，我们要怎么做呢？

首先定义：

```
//content.js
define('content.js', function(){
    return 'A cat';
})
```

然后 require：

```
//index.js
require(['./content.js'], function(animal){
    console.log(animal);   //A cat
})
```

那 CommonJS 是怎么写的呢？

```
//index.js
var animal = require('./content.js')

//content.js
module.exports = 'A cat'
```

### ES6 的写法

```
//index.js
import animal from './content'

//content.js
export default 'A cat'
```

以上我把三者都列出来了，妈妈再也不用担心我写混淆了...

## ES6 module 的其他高级用法

```
//content.js

export default 'A cat'
export function say(){
    return 'Hello!'
}
export const type = 'dog'
```

上面可以看出，export 命令除了输出变量，还可以输出函数，甚至是类（react 的模块基本都是输出类）

```
//index.js

import { say, type } from './content'
let says = say()
console.log(`The ${type} says ${says}`)  //The dog says Hello
```

这里输入的时候要注意：大括号里面的变量名，必须与被导入模块（content.js）对外接口的名称相同。

如果还希望输入 content.js 中输出的默认值(default), 可以写在大括号外面。

```
//index.js

import animal, { say, type } from './content'
let says = say()
console.log(`The ${type} says ${says} to ${animal}`)
//The dog says Hello to A cat
```

#### 修改变量名

此时我们不喜欢 type 这个变量名，因为它有可能重名，所以我们需要修改一下它的变量名。在 es6 中可以用`as`实现一键换名。

```
//index.js

import animal, { say, type as animalType } from './content'
let says = say()
console.log(`The ${animalType} says ${says} to ${animal}`)
//The dog says Hello to A cat
```

#### 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（`*`）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```
//index.js

import animal, * as content from './content'
let says = content.say()
console.log(`The ${content.type} says ${says} to ${animal}`)
//The dog says Hello to A cat
```

通常星号`*`结合`as`一起使用比较合适。

## 终极秘籍

考虑下面的场景：上面的`content.js`一共输出了三个变量（`default, say, type`）,假如我们的实际项目当中只需要用到`type`这一个变量，其余两个我们暂时不需要。我们可以只输入一个变量：

```js
import { type } from './content';
```

由于其他两个变量没有被使用，我们希望代码打包的时候也忽略它们，抛弃它们，这样在大项目中可以显著减少文件的体积。

ES6 帮我们实现了！

不过，目前无论是 webpack 还是 browserify 都还不支持这一功能...

如果你现在就想实现这一功能的话，可以尝试使用[rollup.js](http://rollupjs.org/)

他们把这个功能叫做 Tree-shaking，哈哈哈，意思就是打包前让整个文档树抖一抖，把那些并未被依赖或使用的东西统统抖落下去。。。

希望更全面了解 es6 伙伴们可以去看阮一峰所著的电子书[ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/)
