---
title: 个人回答
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 自我介绍

引导中心业务是做什么的，介绍背景。

自己负责的核心模块是什么，有什么亮点、难点。 做了之后最终有什么结果输出？

主要内容：

1. tbp
2. 数据平台
   1. 当前负责的工作内容是啥
   2. 过去一年主要负责的内容是啥
      1. 数据应用工厂平台的搭建
      2. 重构老项目，接入统一的日志系统、监控系统、CI/CD 系统等
      3. 沉淀组内的业务组件、工具库等
      4. 培养新人、招聘

## 技术开放性问题

### 请介绍你参与的印象最深刻的一个项目，为什么？

并且介绍你在项目中的角色和发挥的作用。

### 你在项目团队中担任什么角色？

你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？

### 你是怎么学习的？

工作比较忙，因此每天给自己提 5 个问题。 晚上尝试解决。

分几种场景：

- 没有方向，看看新奇的东西，感兴趣，并且没有业务的压力的情况下。新奇的东西一般都会是刷掘金、开源中国等网站看到的。我会看官网的一些介绍和文档，如果有社区，一般也会注册一个账号，并且看看别人分享的内容，有一些是学习笔记，或者坑，这会让我少走一些弯路。
- 有业务需求的压力。比如马上着手要做一个功能，但是我不了解。这种时候我一般会以完成业务为第一位。一般都会第一时间看官方文档，民间文档，着手先自己做一个 demo 出来。个人学习部分自然是重要的，但是我一般会放到下班之后小总结，周末大总结。
- 有方向，空余时间的自我提高。视频、书籍相结合，同时也会看别人的博客和社区。我有做笔记的习惯，如果时间比较充裕，我一般会手写笔记，这种方式更容易消化知识。不然的话，不管发不发到博客上，我都会用 markdown 记笔记

总的来说，我会时刻关注行业内的新的业务和技术，对于我在做的技术也会不断的做总结和沉淀。

周末一般会有三种状态:

1. 和朋友一起去做做运动，也会聚会聊天，探讨下新技术之类的;
2. 也会看一些书籍充充电，比如我最近看的 xx，有什么的想法;
3. 有时候会闷在家用最近比较火的技术做个小项目或者实现个小功能之类的。

### 前端的路怎么走？

要做好哪四件事：

- 选择一个好的挑战（创造价值）
- 把简单的事情想复杂（控制风险，提前预判）
- 把复杂的事情做简单（成本控制，开发效率）
- 把负责的事情讲简单（内部传承，方便运营）

如何做更好的前端？

- 不要仅仅局限在一些技术上，不要做码农，要更多的了解业务，这样更能够应对项目的变与不变。
- 前端是离用户最近的工程师，要找出一些能够创造价值的事情来做，反过来驱动自己去学习某技术，最后把业务做的更好。

### 说说你对前端架构师的理解

负责前端团队的管理及与其他团队的协调工作，提升团队成员能力和整体效率；
带领团队完成研发工具及平台前端部分的设计、研发和维护；
带领团队进行前端领域前沿技术研究及新技术调研，保证团队的技术领先
负责前端开发规范制定、功能模块化设计、公共组件搭建等工作，并组织培训。

### 当你被分配一个几乎不可能完成的任务时，你会怎么做

这种情况下，一般通过下面方式来解决:

1. 自己先查找资料，寻找解决方案，评估自己需要怎样的资源来完成，需要多长时间
2. 能不能借助周围同事来解决问题
3. 拿着分析结果跟上级反馈，寻求帮助或者资源

突出的软技能: 分析和解决问题，沟通寻求帮助。

### 在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？

1. 原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想法，看看领导是否能改变想法；
2. 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；
3. 还有一种情况，假如领导要求的方式违背原则，我会坚决提出反对意见；如领导仍固执己见，我会毫不犹豫地再向上级领导反映。
