---
title: 阿里积累
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 阿里面试总结

阿里的面试更倾向于实用性，基本都是从各种场景出发，来给你一个场景，让你解决实际的问题，那么在解决问题的过程中，对于各种知识的应用就是亮点了。

社招面试项目很重要，不光是你项目本身的技术复杂度，还有业务复杂度，你本身在项目中担任的是什么角色，遇到过的问题，瓶颈在哪里，怎么解决的，这些问题很重要，很多公司到最后基本上都是围绕着你的项目在问，给面试官讲明白你的项目是必须具备的能力。

### TODO: 面经总结

1. 数据的隐私性 怎么考虑？ 权限的颗粒度是怎么样的。
   1. 怎么取数的，条件筛选
2. json 配置的局限性。现有的系统有什么需要改进的部分
   1. 开源？ 让更多的人来做
   2. 当前的 node 取数，有什么问题？ 权限被跳过？
3. 如果让我设计成 DSL 配置会考虑做成什么样
   1. 业界调研，属性、规范设计让业界第一梯队的团队方案靠拢， api 文档详细
   2. json 转 DSL 的工具
   3. DSL 配置转 vue/react 源码的工具， 提供一个 playground ？
   4. 开发便捷性，是不是好维护？ 是不是简单就能看懂，属性的意义是哪些
   5. 做成可视化拖拽的形式，（配置不关注）错误是不是好定位？ 配置开发需要关注么？
   6. 配置文件大了之后，存储到 cos 上去
4. omiv 的实现原理，跟 vuex redux 有什么不一样的地方， 渲染会不会有问题。有没有什么价值
   1. 如何监听数组
   2. 渲染会不会整个 app 渲染
5. 大数据侧边栏的情况下， 如何做这个组件渲染 ？ 才能不卡。
   1. https://github.com/tower1229/Vue-Giant-Tree
   2. https://zhuanlan.zhihu.com/p/55528376
   3. 接口分层处理
   4. 事件代理
   5. freeze
   6. 虚拟列表思想？
6. 浏览器渲染相关，如何做优化？
   1. 说到了 performance 的录制。 scripting 和 rendering
   2. fragment
   3. 重绘、重排
   4. requestAnimationFrame
   5. 日志监控上报、不要影响渲染。
   6. 懒加载、虚拟列表

### 阿里面试流程

技术一面：

重点考察基础和知识广度(专业 80%+软素质 20%)

- 计算机基础:算法、数据结构
- 前端基础: JS/CSS、 前端框架、Node、 浏览器原理、网络、安全、跨端能力(后端或客户端)
- 编码能力:逻辑是否清晰、边界是否考虑到、思维是否活跃
- 技术视野:行业技术现状、新技术的了解和实践

技术二面：

工程能力、设计能力、规划能力(专业 60%+ 软素质 40%)

- 工程能力:效率、质量、性能、定义标准、产出规范
- 设计能力:抽象能力、拆解能力、健壮性、扩展性
- 规划能力:做事的思路是什么
- 沟通和推动能力:是否有一套自己的项目推动方法和成功 case
- 产品意识:事情的目标是什么?存在哪些问题?如何解决?价值体现在哪里?规范?共建
- 其他软实力:聪明程度、学习能力、责任心、价值观等。

技术三面：

- 会聊一聊技术格局、视野、人生规划、软技能考察，这部分多展示你的大局观，比如业务上的大图，技术上的大图，你长期或短期的人生规划等等。

### 总结下社招面试问项目最主要的问题套路

1. 你项目为什么这么设计，这样设计的好处是什么，解决了什么问题，会产生什么问题，还有什么可以优化的。
2. 这么设计有什么瓶颈么？ 遇到了什么问题，有什么改善的方案
3. 项目遇到的难点，技术挑战，是怎么解决的，为什么用这种方式解决，还有什么更好的方式？

### 总结

1. 突出技术难点以及 nb 的解决方案，让面试官眼前一亮，人人都会的不要写进简历里
2. 在 p7 这个级别，重要的是聊业务，知道业务场景，知道技术用在什么地方，这个过程最好包装一下，60 分的业务吹成 100 分的复杂业务。
3. 八股文必不可少，刷题必不可少
4. 经验匹配组重要，完全匹配的岗位会有较大的涨幅，职业生涯中不要轻易换方向
5. 大厂跳小厂会有较大的涨幅

### 总结 2

阿里问的多的是你项目加解决方案，有什么问题，如何进行优化，对接手的项目要吃透，要能发现自己实现的局限性和市面上比较好的解决方案，回答要有会话，从顶层设计到底层原理。

### 面试的注意点：

在面试的过程中，我印象最深的几点感受一定要告知大家：

1. 回答问题不要过于着急，一定要耐心等待面试官把问题说完
2. 回答问题要有逻辑、干练简洁
3. 如果面试官打断你说话，此时一定要谨慎回答，因为很有可能你回答过于繁琐且他对你当下的回答不满意
4. 一个问题不要纠结很久.....
5. 不会的面试题必须干脆利落的说不会
6. 面试的时间最好控制在 30 ~ 40 分钟左右，这样互相之间的体验不会很差
7. 面试是一个挖掘面试者能力和潜力的过程
8. 面试官不是全能的，面试一定是一个互相学习的过程
9. 一定要提前准备好自己想要问的问题，最致命的是别人把你安排的明明白白结果你对别人一无所知.....

### P7 标准

至于 P7，更多回答的是深入原理回答 why，例如为什么要用某一个技术方案而不是另一个？更多的是透过现象看本质，例如 redux 和 mobx 都是解决什么问题？工程化是解决什么问题?所做的东西是什么，能不能一句话说清楚？

1. 基础扎实。js/css/html/es6/http 协议/计算机网络/设计模式/正则/安全 等各项基础都系统性学过，了解过各种坑，写过各种 demo。

2. 有好奇心。深入了解各项技术方案的原理和设计，而不只是熟练使用。

3. 经验丰富。能够融汇贯通，掌握业内不同技术方案的优缺点和特点，选择最适合你所做业务的方案。

4. 系统性思考。你为什么选择这个方案？它的本质是什么？能否真正解决业务问题？

5. 突破创新。除了纯撸码，你能否持续探索新技术，并对业务有帮助？ 除了完成业务，还有没有更多的技术探索？如果让你重新做一遍你做过的事情，你能不能再做得好一倍？

6. 软技能强，协同能力强。能带过团队更好，没带过团队，带过跨团队项目也行。但你要有自己的思考，例如团队氛围是怎样的？你所带领的人，是否有更好的成长？

## 阿里

- 你为什么要离开现在的公司
- 你们公司的岗位等级是怎么评定的，你现在是什么岗位等级
- 谈谈你在公司的绩效情况
- 你觉得你做的最有成就感的一件事
- 你一般解决问题的方法有哪些
- 你是因为什么契机选择做前端
- 你有对你所在的公司做过什么流程或制度规范上的改进么
- 你最近在看什么书，和工作相关么，你为什么要看这些书
- 你期望的薪资待遇是多少

对于 HR 面还是要好好准备的，尤其是有些问题还是很容易挖坑的，例如你为什么离开现在的公司（你当然不应该抱怨现在的公司有哪些不好的地方，更多的应该表明自己想要寻找更好的发展机会，自己的一些现实因素，比如对于我而言是现在应聘的公司离自己的家更近，又或者是自己工作到达了迷茫期，想跳出迷茫期等等），你觉得你做的最有成就感的一件事（你要是说个简单的，HR 会觉得你工作能力不强），你一般解决问题的方法有哪些（HR 当然也想考察你解决问题的能力，你要是说什么百度啊之类的 HR 当然会觉得你解决问题的能力不强），你期望的薪资待遇是多少（你要是不喜欢这家公司，可以期望高一些，你要是很喜欢这家公司面试过程很愉快上浮个 30%左右，面试过程一般上浮个 20%左右）。
