---
title: Vue vs React
date: 2020-11-21
draft: true
---

### Vue vs React

相同点：

都有 Virtual DOM，组件化开发，通过 props 参数进行父子组件数据的传递。都支持服务端渲染。都有支持 native 的方案

不同点：

1. 数据绑定 Vue 双向绑定， React 单向数据流。
2. React 使用 JSX，完全可以通过 JS 来控制页面，更加的灵活。Vue 默认使用 template 模板，相比于 JSX 来说没有那么灵活，但是完全可以脱离工具链，通过直接编写 `render` 函数就能在浏览器中运行。
3. 改变数据方式不同，Vue 修改状态相比来说要简单许多，React 需要使用 `setState` 来改变状态，并且使用这个 API 也有一些坑点。并且 Vue 的底层使用了依赖追踪，页面更新渲染已经是最优的了，但是 React 还是需要用户手动去优化这方面的问题。
4. Vue API 多，计算属性，watch 等很方便开发。React 相较于 Vue 来说上手成本略高。
5. React 推荐的做法是 JSX + inline style，也就是把 HTML 和 CSS 全都写进 JavaScript 了，即"all in js"；Vue 进阶之后推荐的是使用 webpack + vue-loader 的单文件组件格式，即 html,css,js 写在同一个文件；
6. Vue 着重提高开发效率,让前端程序员更快速方便的开发应用。React 着重于变革开发思想，提升前端程序员编程的深度与创造力,让前端工程师成为真正的程序员而不是 UI 的构建者；

#### 区别

1. 数据 Vue 双向绑定， React 单向数据流。
2. Vue 默认使用 template 模板，React 使用 JSX。
3. 改变数据方式不同，Vue 直接修改状态，React 需要使用 `setState` 来改变状态。Vue 页面更新渲染已经是最优的了，但是 React 还是需要用户手动去优化这方面的问题。
4. 开发模式：React 在 view 层侵入性还是要比 Vue 大很多的,React 严格上只针对 MVC 的 view 层，Vue 则是 MVVM 模式的一种实现

#### React 优势

- 在大型应用程序开发中提供更大的灵活性。
- 更容易测试。
- 提供更多的信息和解决方案，生态比 Vue 会丰富很多，Vue 的话主要是官方给出的解决方案比较完善。

### 单向数据流和双向数据流对比

#### 单向绑定

**优点**

- 单向绑定可以相应的带来单向数据流，这样的好处是所有的状态变化都是可以被记录、跟踪，状态变化通过手动调用通知，源头易追溯，没有“暗箱操作”。
- 组件数据只有唯一的入口和出口，使得程序更加直观更容易理解，有利于应用的可维护性。

**缺点**

- 代码量会相应的上升，数据的流转过程变长，从而出现很多类似的样板代码。
- 由于对应用状态独立管理的严格要求（单一的全局 store）,在处理局部状态较多的场景时，会显得啰嗦以及繁琐。

#### 双向绑定

**优点**

- 在表单交互较多的情况下，会简化大量业务无关的代码。

**缺点**

- 由于都是“暗箱操作”，我们无法追踪局部状态的变化（虽然大部分情况下我们并不关心），潜在的行为太多也增加了出错时 debug 的难度。
- 由于组件数据变化来源入口变的可能不止一个，新手很容易将数据流转方向弄的紊乱，如果再缺乏一些“管制”手段，最后就很容易一处错误操作造成应用雪崩。

#### 适用场景

由以上的优缺点，我们可以得出单向绑定和双向绑定在功能上基本是互补的。

在 UI 控件中（通常是类表单操作），我们会使用双向的方式绑定数据；而其他场景则统一采用单向的方式构建应用。
