---
title: 布局
date: 2020-11-21
draft: true
---

### 请写出多种等高布局

- 在列的父元素上使用这个背景图进行 Y 轴的铺放，从而实现一种等高列的假像
- 模仿表格布局等高列效果：兼容性不好，在 ie6-7 无法正常运行
- css3 flex box 布局： .container{display: flex; align-items: stretch;}

### 页面布局的方式有哪些？

方式：双飞翼、多栏、弹性、流式、瀑布流、响应式布局
（1）、双飞翼布局
经典三列布局，也叫做圣杯布局【Holy Grail of Layouts】是 Kevin Cornell 在 2006 年提出的一个布局模型概念，在国内最早是由淘宝 UED 的工程师传播开来，在中国也有叫法是双飞翼布局，它的布局要求有几点：
a、三列布局，中间宽度自适应，两边定宽；
b、中间栏要在浏览器中优先展示渲染；
c、允许任意列的高度最高；
d、要求只用一个额外的 DIV 标签；
e、要求用最简单的 CSS、最少的 HACK 语句；
在不增加额外标签的情况下，圣杯布局已经非常完美，圣杯布局使用了相对定位，以后布局是有局限性的，而且宽度控制要改的地方也多。在淘宝 UED（User Experience Design）探讨下，增加多一个 div 就可以不用相对布局了，只用到了浮动和负边距，这就是我们所说的双飞翼布局。
(2)、多栏布局
a、栏栅格系统：就是利用浮动实现的多栏布局，在 bootstrap 中用的非常多。
b、多列布局：栅格系统并没有真正实现分栏效果（如 word 中的分栏），CSS3 为了满足这个要求增加了多列布局模块
(3)、弹性布局（flex box）
CSS3 引入了一种新的布局模式——flex box 布局，即伸缩布局盒模型（Flexible Box），用来提供一个更加有效的方式制定、调整和分布一个容器里项目布局，即使它们的大小是未知或者动态的，这里简称为 Flex。
flex box 布局常用于设计比较复杂的页面，可以轻松的实现屏幕和浏览器窗口大小发生变化时保持元素的相对位置和大小不变，同时减少了依赖于浮动布局实现元素位置的定义以及重置元素的大小。
flex box 布局在定义伸缩项目大小时伸缩容器会预留一些可用空间，让你可以调节伸缩项目的相对大小和位置。例如，你可以确保伸缩容器中的多余空间平均分配多个伸缩项目，当然，如果你的伸缩容器没有足够大的空间放置伸缩项目时，浏览器会根据一定的比例减少伸缩项目的大小，使其不溢出伸缩容器。
(4)、瀑布流布局
瀑布流布局是流式布局的一种。是当下比较流行的一种网站页面布局，视觉表现为参差不齐的多栏布局，随着页面滚动条向下滚动，这种布局还会不断加载数据块并附加至当前尾部。最早采用此布局的网站是 Pinterest，逐渐在国内流行开来。

(5)、流式布局（Fluid）
固定布局和流式布局在网页设计中最常用的两种布局方式。固定布局能呈现网页的原始设计效果，流式布局则不受窗口宽度影响，流式布局使用百分比宽度来限定布局元素，这样可以根据客户端分辨率的大小来进行合理的显示。
(6)、响应式布局
响应式布局是 Ethan Marcotte 在 2010 年 5 月份提出的一个概念，简而言之，就是一个网站能够兼容多个终端——而不是为每个终端做一个特定的版本。这个概念是为解决移动互联网浏览而诞生的。
响应式布局可以为不同终端的用户提供更加舒适的界面和更好的用户体验，而且随着目前大屏幕移动设备的普及，用“大势所趋”来形容也不为过。随着越来越多的设计师采用这个技术，我们不仅看到很多的创新，还看到了一些成形的模式。

### 实现一个布局： 左边固定宽度为 200， 右边自适应，而且滚动条要自动选择只出现最高的那个
