---
title: 懒加载的实现原理
date: '2020-10-26'
draft: true
---

### Vue 的指令和编译系统重复渲染。

### vue 的 template 可以换成是 js 的形式来写，有什么好处和坏处？

### vue 双向数据绑定原理，如何实现 compile

### Vue complier 实现

- 模板解析这种事，本质是将数据转化为一段 html ，最开始出现在后端，经过各种处理吐给前端。随着各种 mv\* 的兴起，模板解析交由前端处理。
- 总的来说，Vue complier 是将 template 转化成一个 render 字符串。

> 可以简单理解成以下步骤：

- parse 过程，将 template 利用正则转化成 AST 抽象语法树。
- optimize 过程，标记静态节点，后 diff 过程跳过静态节点，提升性能。
- generate 过程，生成 render 字符串

### vue 编译节点

注释节点 type = 3

```js
    comment(text: string) {
      currentParent.children.push({
        // 注释节点 type = 3
        type: 3,
        text,
        // 同时这个属性也是
        isComment: true
      })
    }
```

### 编译过程

想必大家在使用 Vue 开发的过程中，基本都是使用模板的方式。那么你有过「模板是怎么在浏览器中运行的」这种疑虑嘛？

首先直接把模板丢到浏览器中肯定是不能运行的，模板只是为了方便开发者进行开发。Vue 会通过编译器将模板通过几个阶段最终编译为 `render` 函数，然后通过执行 `render` 函数生成 Virtual DOM 最终映射为真实 DOM。

接下来我们就来学习这个编译的过程，了解这个过程中大概发生了什么事情。这个过程其中又分为三个阶段，分别为：

1. 将模板解析为 AST
2. 优化 AST
3. 将 AST 转换为 `render` 函数

在第一个阶段中，最主要的事情还是通过各种各样的正则表达式去匹配模板中的内容，然后将内容提取出来做各种逻辑操作，接下来会生成一个最基本的 AST 对象

```js
{
    // 类型
    type: 1,
    // 标签
    tag,
    // 属性列表
    attrsList: attrs,
    // 属性映射
    attrsMap: makeAttrsMap(attrs),
    // 父节点
    parent,
    // 子节点
    children: []
}
```

然后会根据这个最基本的 AST 对象中的属性，进一步扩展 AST。

当然在这一阶段中，还会进行其他的一些判断逻辑。比如说对比前后开闭标签是否一致，判断根组件是否只存在一个，判断是否符合 HTML5 [Content Model](https://link.juejin.im/?target=https%3A%2F%2Fdeveloper.mozilla.org%2Fzh-CN%2Fdocs%2FWeb%2FGuide%2FHTML%2FContent_categories) 规范等等问题。

接下来就是优化 AST 的阶段。在当前版本下，Vue 进行的优化内容其实还是不多的。只是对节点进行了静态内容提取，也就是将永远不会变动的节点提取了出来，实现复用 Virtual DOM，跳过对比算法的功能。在下一个大版本中，Vue 会在优化 AST 的阶段继续发力，实现更多的优化功能，尽可能的在编译阶段压榨更多的性能，比如说提取静态的属性等等优化行为。

最后一个阶段就是通过 AST 生成 `render` 函数了。其实这一阶段虽然分支有很多，但是最主要的目的就是遍历整个 AST，根据不同的条件生成不同的代码罢了。
