---
title: 'Webpack 原理和实践'
date: '2020-07-19'
tags:
  - webpack
  - 进阶
vssue-id: 26
---

# Webpack 原理和实践

> https://kaiwu.lagou.com/course/courseInfo.htm?courseId=88#/content?courseId=88

## 开篇

前端开发独立驱动整个业务，需要引入更多的思想、框架和工具。比如:

- 现阶段的大型应用就要求前端必须要有独立的项目，独立的项目想要有足够的效率就必须进行工程化。
- 具有复杂数据状态的应用开发过程就必须要有合适的框架，采用数据驱动开发的方式增强可维护性。
- 复杂项目结构必须进行模块化管理，一来提高部分公共内容的可复用性，二来增强团队并行协作能力。
- 重复规律性的工作必须采用自动化工具实现，一来提高效率，二来避免人为出错。

现代化前端开发工作中有足够的开发效率，你一定离不开 Webpack 相关技术栈，不管是对于项目代码的模块化，还是一些规律性的重复工作，甚至是整个前端项目的工程化，Webpack 都能够帮你轻松搞定。

### 现状

在日常工作中，确实有奉行“够用就行”工作态度的开发者，但我认为这是他们还没有意识到这些新技术新方案可能带来的成效。很多前端面试者，发现基本上每一个人的简历上都洋洋洒洒写着 Vue.js、React 这样的主流框架，但是一旦问及使用这类框架进行开发时用到的一些基础设施，却开始支支吾吾，甚至直接表示“我只要用官方 CLI 就好了啊”。

确实，这些框架的官方推出这种高度集成的 CLI 工具，目的就是降低开发者的使用成本，但是对于一个优秀的开发人员而言，只会使用这种“黑盒工具”是远远不够的，因为这种“黑盒工具”大多数采用的都是通用的配置，而优秀的开发人员应该学会“因地制宜”，根据实际情况更灵活地去使用每一个工具。

很多开发者在日常工作中遇到问题不能快速地定位和解决，就是因为缺乏对这种底层或者基础的足够了解。因此，很多时候会把对 Webpack 这类工具的认知程度，当作辨别开发人员优秀与否的分水岭。

### webpack 与模块化开发

随着前端应用的日益复杂化，我们的项目已经逐渐膨胀到了不得不花大量时间去管理的程度。而模块化就是一种最主流的项目组织方式，它通过把复杂的代码按照功能划分为不同的模块单独维护，从而提高开发效率、降低维护成本。

但是“模块化”，本身仅仅是一个思想或者说是一个理论。Webpack 本质上仍然还是一个模块化打包工具，它通过“万物皆模块”这种设计思想，巧妙地实现了整个前端项目的模块化。在 Webpack 的理念中，前端项目中的任何资源都可以作为一个模块，任何模块都可以经过 Loader 机制的处理，最终再被打包到一起。

Webpack 本身的架构中有两个很核心的特性，分别是 Loader 机制和插件机制。正是因为它的插件机制形成了非常繁荣的生态，所以造就了它现在“无所不能”的现状，所以让 Webpack 慢慢发展成了现在很多前端开发者眼中的构建系统。

### 专栏

如果你现在每天都只是在使用 Vue CLI 或者 create-react-app 这样高度集成的 CLI，面对特殊资源加载、打包过程优化、资源代码分块、Tree-shaking 这样相对复杂的需求无从下手；又或是你初入前端行业，只有一些简单的前端开发经验，我都诚意推荐你跟着这个专栏好好学习一下 Webpack 以及对前端模块的实践，这对你日后掌握 React 和 Vue.js 这类框架的高级用法非常有帮助。

专栏整体基于 Webpack 最新的 v4.42.1 版本展开，按照我一贯深入浅出、全面体系化的风格进行介绍，内容主要分为 4 个模块：

- Webpack 背景介绍：包括模块化所解决的问题、模块化标准的演进过程、ES Modules 标准规范。希望你通过这个模块，能够了解 Webpack 这类工具解决的到底是什么问题。

- Webpack 核心特性：包括基本特性、配置方式、工作模式、基本工作原理、Loader 机制、插件机制。希望你学习完这个模块，能够完全掌握 Webpack 的基本使用，理解 Webpack 打包过程和打包结果的工作原理，同时也能够自己开发 Webpack 的 Loader 和插件。

- Webpack 高阶内容：包括 Source Map、模块热替换（HMR）机制、Proxy、Webpack Dev Server 等周边技能的使用，以及 Tree-shaking、sideEffects、Code Spliting 等高级特性的实践，再有就是常用优化插件、三种 hash 的最佳实践、打包速度优化，以更于你能更熟练地使用 Webpack 的高级特性，为开发效率添砖加瓦。

- 其他同类优秀方案：Rollup、Parcel。希望通过这个模块的介绍，让你能够了解到一些 Webpack 同类的优秀方案，以及它们设计上的不同，这些都能够让你在工作中应对不同的项目、不同的需求时可以有更多的选择。

## Webpack 背景介绍
