---
title: HTTP
date: 2020-11-21
draft: true
---

## HTTP

特性:

1. HTTP 超文本传输协议构建于 TCP/IP 协议之上，是一个应用层协议，默认端口号是 80
2. HTTP 是**无连接无状态**的

### 基础概念

HTTP 请求由三部分构成，分别为：

- 请求行
- 首部
- 实体

### 无状态

无状态协议说白了，就是当客户端一次 HTTP 请求完成以后，客户端再发送一次 HTTP 请求，HTTP 并不知道当前客户端是一个"老用户"。

可以使用 Cookie 来解决无状态的问题，Cookie 就相当于一个通行证，第一次访问的时候给客户端发送一个 Cookie，当客户端再次来的时候，拿着 Cookie(通行证)，那么服务器就知道这个是"老用户"。

通过增加`cookie`和`session`机制，现在的网络请求其实是有状态的，在没有状态的`http`协议下，服务器也一定会保留你每次网络请求对数据的修改，但这跟保留每次访问的数据是不一样的，保留的只是会话产生的结果，而没有保留会话。

#### 短连接与长连接

当浏览器访问一个包含多张图片的 HTML 页面时，除了请求访问的 HTML 页面资源，还会请求图片资源。如果每进行一次 HTTP 通信就要新建一个 TCP 连接，那么开销会很大。

长连接只需要建立一次 TCP 连接就能进行多次 HTTP 通信。

- 从 HTTP/1.1 开始默认是长连接的，如果要断开连接，需要由客户端或者服务器端提出断开，使用 `Connection : close`；
- 在 HTTP/1.1 之前默认是短连接的，如果需要使用长连接，则使用 `Connection : Keep-Alive`。

#### Set-Cookie

服务器发送的响应报文包含 Set-Cookie 首部字段，客户端得到响应报文后把 Cookie 内容保存到浏览器中。

```html
HTTP/1.0 200 OK Content-type: text/html Set-Cookie: yummy_cookie=choco Set-Cookie: tasty_cookie=strawberry [page
content]
```

客户端之后对同一个服务器发送请求时，会从浏览器中取出 Cookie 信息并通过 Cookie 请求首部字段发送给服务器。

```html
GET /sample_page.html HTTP/1.1 Host: www.example.org Cookie: yummy_cookie=choco; tasty_cookie=strawberry
```

### HTTP 协议的主要特点

- 简单快速
- 灵活
- **无连接**
- **无状态**

### HTTP 报文的组成部分

`http`报文包括：**请求报文**和**响应报文**。

#### 请求报文包括：

- 请求行：包括请求方法、请求的`url`、`http`协议及版本。
- 请求头：一大堆的键值对。
- **空行**指的是：当服务器在解析请求头的时候，如果遇到了空行，则表明，后面的内容是请求体
- 请求体：数据部分。

#### 响应报文包括：

- 状态行：`http`协议及版本、状态码及状态描述。
- 响应头
- 空行
- 响应体

### HTTP 方法

- `GET`：获取资源
- `POST`：传输资源
- `PUT`：更新资源
- `DELETE`：删除资源
- `HEAD`：获得报文首部

1. `get` `和`post`比较常见。
2. `put` 和 `delete` 在实际应用中用的很少。况且，业务中，一般不删除服务器端的资源。

#### Post 和 Get 的区别？

GET 和 POST 本质上就是 TCP 链接，并无差别。GET 和 POST 有一个重大区别，简单的说：GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个 TCP 数据包。对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务器响应 200（返回数据）； 而对于 POST，浏览器先发送 header，服务器响应 100 continue，浏览器再发送 data，服务器响应 200 ok（返回数据）。 但是，比如你想在 GET 请求里带 body，一样可以发送 Expect: 100-continue 并等待 100 continue，这是符合标准的。

- 在使用 XMLHttpRequest 的 POST 方法时，浏览器会先发送 Header 再发送 Data。但并不是所有浏览器会这么做，例如火狐就不会。
- 而 GET 方法 Header 和 Data 会一起发送。
- 首先先引入副作用和幂等的概念。
- GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交请求。
- GET 产生的 URL 地址可以被书签收藏，而 POST 不可
- GET 请求会被浏览器主动缓存，而 POST 不会，除非手动设置。
- GET 请求只能进行 url 编码，而 POST 支持多种编码方式。
- GET 请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而 POST 中的参数不会被保留。
- GET 请求在 URL 中传送的参数是有长度限制的(大多数浏览器限制在 2K，大多数服务器在 64K 左右)，而 POST 么有。
- 对参数的数据类型，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
- GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在 URL 上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET 参数通过 URL 传递，POST 放在 Request body 中。

### POST 提交数据的方式

服务端通常是根据请求头（headers）中的 Content-Type 字段来获知请求中的消息主体是用何种方式编码，再对主体进行解析。所以说到 POST 提交数据方案，包含了 Content-Type 和消息主体编码方式两部分。下面就正式开始介绍它们：

- `application/x-www-form-urlencoded`

这是最常见的 POST 数据提交方式。浏览器的原生 `<form>` 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 `application/x-www-form-urlencoded` 方式提交数据。上个小节当中的例子便是使用了这种提交方式。可以看到 body 当中的内容和 GET 请求是完全相同的。

- `multipart/form-data`

这又是一个常见的 POST 数据提交的方式。我们使用表单上传文件时，必须让 `<form>` 表单的 enctype 等于 `multipart/form-data`。直接来看一个请求示例：

    POST http://www.example.com HTTP/1.1
    Content-Type:multipart/form-data; boundary=----WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA

    ------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
    Content-Disposition: form-data; name="text"

    title
    ------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA
    Content-Disposition: form-data; name="file"; filename="chrome.png"
    Content-Type: image/png

    PNG ... content of chrome.png ...
    ------WebKitFormBoundaryrGKCBY7qhFd3TrwA--

这个例子稍微复杂点。首先生成了一个 boundary 用于分割不同的字段，为了避免与正文内容重复，boundary 很长很复杂。然后 `Content-Type` 里指明了数据是以 `multipart/form-data` 来编码，本次请求的 boundary 是什么内容。消息主体里按照字段个数又分为多个结构类似的部分，每部分都是以 --boundary 开始，紧接着是内容描述信息，然后是回车，最后是字段具体内容（文本或二进制）。如果传输的是文件，还要包含文件名和文件类型信息。消息主体最后以 --boundary-- 标示结束。关于 `multipart/form-data` 的详细定义，请前往 [RFC1867](http://www.ietf.org/rfc/rfc1867.txt) 查看（或者相对友好一点的 [MDN 文档](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Headers/Content-Disposition)）。

这种方式一般用来上传文件，各大服务端语言对它也有着良好的支持。

上面提到的这两种 POST 数据的方式，都是浏览器原生支持的，而且现阶段标准中原生 `<form>` 表单也只支持这两种方式（通过 `<form>` 元素的 enctype 属性指定，默认为 `application/x-www-form-urlencoded`。其实 enctype 还支持 text/plain，不过用得非常少）。

随着越来越多的 Web 站点，尤其是 WebApp，全部使用 Ajax 进行数据交互之后，我们完全可以定义新的数据提交方式，例如 `application/json`，`text/xml`，乃至 `application/x-protobuf` 这种二进制格式，只要服务器可以根据 `Content-Type` 和 `Content-Encoding` 正确地解析出请求，都是没有问题的。

#### postman post 的时候 raw 和 x-www-form-urlencoded 的区别

https://blog.csdn.net/wangjun5159/article/details/47781443

#### Content-Type

1. form-data 形式因为有 boundary 进行隔离，所以既可以上传文件也可以上传键值对，采用了键值对的方式，所以也可以上传多个文件。最后会被转化为一条信息。
2. x-www-form-urlencoded 会将表单中的键值对都转化为以 & 相连的键值对字符串。
3. raw 可以上传任意格式的文本， 如 text xml json 等。 需要注意的是，选择 raw 形式传数据时需要在请求头中携带 Content-Type， 值为 application/json 等。
4. binary
   相当于**Content-Type:application/octet-stream**,从字面意思得知，只可以上传二进制数据，通常用来上传文件，由于没有键值，所以，一次只能上传一个文件。
5. multipart/form-data 与 x-www-form-urlencoded 区别：
   multipart/form-data：既可以上传文件等二进制数据，也可以上传表单键值对，只是最后会转化为一条信息；
   ​ x-www-form-urlencoded：只能上传键值对，并且键值对都是间隔分开的。

### 持久链接/http 长连接

- **轮询**：`http1.0`中，客户端每隔很短的时间，都会对服务器发出请求，这种做法是无奈之举，实际上对服务器、客户端双方都造成了大量的性能浪费。
- **长连接**：`HTTP1.1`中，通过使用`Connection:keep-alive`进行长连接，。客户端只请求一次，但是服务器会将继续保持连接，当再次请求时，避免了重新建立连接。

> 注意，`HTTP 1.1`默认进行持久连接。在一次 `TCP` 连接中可以完成多个 `HTTP` 请求，但是对**每个请求仍然要单独发 header**，`Keep-Alive`不会永久保持连接，它有一个保持时间，可以在不同的服务器软件（如`Apache`）中设定这个时间。

### 长连接中的管线化

> 如果能答出**管线化**，则属于加分项。

长连接时，**默认**的请求这样的：

```
	请求1 --> 响应1 -->请求2 --> 响应2 --> 请求3 --> 响应3
```

管线化就是，请求打包，一次性发过去，一次响应回来。

## HTTPS

`HTTPS = HTTP + TLS(早期是 SSL)`，是一种在加密信道进行 HTTP 内容传输的协议。

HTTP 默认采用 80 作为通讯端口，对于传输采用不加密的方式，HTTPS 默认采用 443，对于传输的数据进行加密传输。

HTTPS 还是通过了 HTTP 来传输信息，但是信息通过 TLS 协议进行了加密。HTTPS 并不是新协议，而是让 HTTP 先和 SSL（Secure Sockets Layer）通信，再由 SSL 和 TCP 通信，也就是说 HTTPS 使用了隧道进行通信。通过使用 SSL，HTTPS 具有了加密（防窃听）、认证（防伪装）和完整性保护（防篡改）。

HTTPs 并不是新协议，而是 HTTP 先和 SSL（Secure Sockets Layer）通信，再由 SSL 和 TCP 通信。也就是说 HTTPs 使用了隧道进行通信。

HTTP 有以下安全性问题：

- 使用明文进行通信，内容可能会被窃听；
- 不验证通信方的身份，通信方的身份有可能遭遇伪装；
- 无法证明报文的完整性，报文有可能遭篡改。

过程：

- 客户端发送一个 `ClientHello` 消息到服务器端，消息中同时包含了它的 Transport Layer Security (TLS) 版本，可用的加密算法和压缩算法。
- 服务器端向客户端返回一个 `ServerHello` 消息，消息中包含了服务器端的 TLS 版本，服务器所选择的加密和压缩算法，以及数字证书认证机构（Certificate Authority，缩写 CA）签发的服务器公开证书，证书中包含了公钥。客户端会使用这个公钥加密接下来的握手过程，直到协商生成一个新的对称密钥。证书中还包含了该证书所应用的域名范围（Common Name，简称 CN），用于客户端验证身份。
- 客户端根据自己的信任 CA 列表，验证服务器端的证书是否可信。如果认为可信（具体的验证过程在下一节讲解），客户端会生成一串伪随机数，使用服务器的公钥加密它。这串随机数会被用于生成新的对称密钥
- 服务器端使用自己的私钥解密上面提到的随机数，然后使用这串随机数生成自己的对称主密钥
- 客户端发送一个 `Finished` 消息给服务器端，使用对称密钥加密这次通讯的一个散列值
- 服务器端生成自己的 hash 值，然后解密客户端发送来的信息，检查这两个值是否对应。如果对应，就向客户端发送一个 `Finished` 消息，也使用协商好的对称密钥加密
- 从现在开始，接下来整个 TLS 会话都使用对称秘钥进行加密，传输应用层（HTTP）内容

从上面的过程可以看到，TLS 的完整过程需要三个算法（协议），密钥交互算法，对称加密算法，和消息认证算法（TLS 的传输会使用 MAC(message authentication code) 进行完整性检查）。

#### 讲解一下 HTTPS 的工作原理

HTTPS 在传输数据之前需要客户端（浏览器）与服务端（网站）之间进行一次握手，在握手过程中将确立双方加密传输数据的密码信息。TLS/SSL 协议不仅仅是一套加密传输的协议，使用了非对称加密，对称加密以及 HASH 算法。握手过程的简单描述如下：

1. 浏览器将自己支持的一套加密规则发送给网站。
2. 网站从中选出一组加密算法与 HASH 算法，并将自己的身份信息以证书的形式发回给浏览器。证书里面包含了网站地址，加密公钥，以及证书的颁发机构等信息。
3. 获得网站证书之后浏览器要做以下工作：

   1. 验证证书的合法性（颁发证书的机构是否合法，证书中包含的网站地址是否与正在访问的地址一致等），如果证书受信任，则浏览器栏里面会显示一个小锁头，否则会给出证书不受信的提示。
   2. 如果证书受信任，或者是用户接受了不受信的证书，浏览器会生成一串随机数的密码，并用证书中提供的公钥加密。
   3. 使用约定好的 HASH 计算握手消息，并使用生成的随机数对消息进行加密，最后将之前生成的所有信息发送给网站。

4. 网站接收浏览器发来的数据之后要做以下的操作：

   1. 使用自己的私钥将信息解密取出密码，使用密码解密浏览器发来的握手消息，并验证 HASH 是否与浏览器发来的一致。
   2. 使用密码加密一段握手消息，发送给浏览器。

5. 浏览器解密并计算握手消息的 HASH，如果与服务端发来的 HASH 一致，此时握手过程结束，之后所有的通信数据将由之前浏览器生成的随机密码并利用对称加密算法进行加密。

### TLS 证书机制

HTTPS 过程中很重要的一个步骤，是服务器需要有 CA 颁发的证书，客户端根据自己的信任 CA 列表验证服务器的身份。现代浏览器中，证书验证的过程依赖于证书信任链。

所谓证书信任链，即一个证书要依靠上一级证书来证明自己是可信的，最顶层的证书被称为根证书，拥有根证书的机构被称为根 CA。

还是以 Github 为例，在浏览器中我们可以看到它的证书信任链如下：

`DigiCert High Assurance EV Root CA` -> `DigiCert SHA2 Extended Validation Server CA` -> `Github.com`

从上到下即 Root CA -> 二级 CA -> 网站。

前面提到，证书当中包括 CN(Common Name)，浏览器在验证证书的同时，也会验证 CN 的正确性。即不光需要验证“这是一个合法的证书”，还需要验证“这是一个用于 Github.com 的证书”。

既然所有的信任，最终要落到根 CA 上，根证书本身又是怎么获得的呢？答案也很简单，根证书一般是操作系统自带的。不管是桌面系统 Windows，macOS 还是移动端系统 Android, iOS 都会内置一系列根证书。随着操作系统本身的升级，根证书也会随着升级进行更新。

对浏览器而已，浏览器当然也有选择信任某个根证书的权利。Chrome 浏览器一般是跟随系统根证书信任的。Firefox 浏览器通常是使用自带的一套证书信任机制，不受系统证书的影响。

在使用 `curl` 等工具时，我们还可以自行选择证书进行信任。

> 有权威的信任，最终都要落到一个单点信任，不管是 Root CA，还是微软，苹果，谷歌等操作系统厂商。

#### 中间人攻击

HTTPS 的过程并不是密不透风的，HTTPS 有若干漏洞，给中间人攻击（Man In The Middle Attack，简称 MITM）提供了可能。

所谓中间人攻击，指攻击者与通讯的两端分别建立独立的联系，并交换其所收到的数据，使通讯的两端认为他们正在通过一个私密的连接与对方直接对话，但事实上整个会话都被攻击者完全控制。在中间人攻击中，攻击者可以拦截通讯双方的通话并插入新的内容。

HTTPS 协议由 http + ssl 协议构成，具体的链接过程可参考[SSL 或 TLS 握手的概述](HTTPS://github.com/lvwxx/blog/issues/3)

中间人攻击过程如下：

1. 服务器向客户端发送公钥。
2. 攻击者截获公钥，保留在自己手上。
3. 然后攻击者自己生成一个【伪造的】公钥，发给客户端。
4. 客户端收到伪造的公钥后，生成加密 hash 值发给服务器。
5. 攻击者获得加密 hash 值，用自己的私钥解密获得真秘钥。
6. 同时生成假的加密 hash 值，发给服务器。
7. 服务器用私钥解密获得假秘钥。
8. 服务器用加秘钥加密传输信息

防范方法：

1. 服务端在发送浏览器的公钥中加入 CA 证书，浏览器可以验证 CA 证书的有效性

#### SSL 剥离

SSL 剥离即阻止用户使用 HTTPS 访问网站。由于并不是所有网站都只支持 HTTPS，大部分网站会同时支持 HTTP 和 HTTPS 两种协议。用户在访问网站时，也可能会在地址栏中输入 `http://` 的地址，第一次的访问完全是明文的，这就给了攻击者可乘之机。通过攻击 DNS 响应，攻击者可以将自己变成中间人。

> DNS 作为基于 UDP 的协议是相当不安全的，为了保证 DNS 的安全可以使用 DNS over TCP 等机制，这里不赘述了。

#### HSTS

为了防止上面说的这种情况，一种叫做 HSTS 的技术被引入了。HSTS（HTTP Strict Transport Security）是用于强制浏览器使用 HTTPS 访问网站的一种机制。它的基本机制是在服务器返回的响应中，加上一个特殊的头部，指示浏览器对于此网站，强制使用 HTTPS 进行访问：

```
Strict-Transport-Security: max-age=31536000; includeSubdomains; preload
```

可以看到如果这个过期时间非常长，就是导致在很长一段时间内，浏览器都会强制使用 HTTPS 访问该网站。

HSTS 有一个很明显的缺点，是需要等待第一个服务器的影响中的头部才能生效，但如果第一次访问该网站就被攻击呢？为了解决这个问题，浏览器中会带上一些网站的域名，被称为 HSTS preload list。对于在这个 list 的网站来说，直接强制使用 HTTPS。

#### 伪造证书攻击

HSTS 只解决了 SSL 剥离的问题，然而即使在全程使用 HTTPS 的情况下，我们仍然有可能被监听。

假设我们想访问 `www.google.com`，但我们的 DNS 服务器被攻击了，指向的 IP 地址并非 Google 的服务器，而是攻击者的 IP。当攻击者的服务器也有合法的证书的时候，我们的浏览器就会认为对方是 Google 服务器，从而信任对方。这样，攻击者便可以监听我们和谷歌之前的所有通信了。

可以看到攻击者有两步需要操作，第一步是需要攻击 DNS 服务器。第二步是攻击者自己的证书需要被用户信任，这一步对于用户来说是很难控制的，需要证书颁发机构能够控制自己不滥发证书。

> 2015 年 Google 称发现赛门铁克旗下的 Thawte 未经同意签发了众多域名的数千个证书，其中包括 Google 旗下的域名和不存在的域名。当年 12 月，Google 发布公告称 Chrome、Android 及其他 Google 产品将不再信任赛门铁克旗下的"Class 3 Public Primary CA"根证书。

> 2016 年 Mozilla 发现沃通 CA 存在严重的信任问题，例如偷签 `github.com` 的证书，故意倒填证书日期绕过浏览器对 SHA-1 证书的限制等，将停止信任 WoSign 和 StartCom 签发的新证书。

#### HPKP

HPKP 技术是为了解决伪造证书攻击而诞生的。

HPKP（Public Key Pinning Extension for HTTP）在 HSTS 上更进一步，HPKP 直接在返回头中存储服务器的公钥指纹信息，一旦发现指纹和实际接受到的公钥有差异，浏览器就可以认为正在被攻击：

```
Public-Key-Pins: pin-sha256="base64=="; max-age=expireTime [; includeSubDomains][; report-uri="reportURI"]
```

和 HSTS 类似，HPKP 也依赖于服务器的头部返回，不能解决第一次访问的问题，浏览器本身也会内置一些 HPKP 列表。

> HPKP 技术仍然不能阻止第一次访问的攻击问题，部署和配置 HPKP 相当繁琐，一旦网站配置错误，就会导致网站证书验证失败，且在过期时间内无法有效恢复。HPKP 的机制也引来了一些安全性问题。Chrome 67 中废除了对 HPKP 的支持。



##### 场景-密码传输

前端密码传输过程中如果不加密，在日志中就可以拿到用户的明文密码，对用户安全不太负责。
这种加密其实相对比较简单，可以使用 PlanA-前端加密、后端解密后计算密码字符串的 MD5/MD6 存入数据库；也可以 PlanB-直接前端使用一种稳定算法加密成唯一值、后端直接将加密结果进行 MD5/MD6，全程密码明文不出现在程序中。

**PlanA**
使用 Base64 / Unicode+1 等方式加密成非明文，后端解开之后再存它的 MD5/MD6 。

**PlanB**
直接使用 MD5/MD6 之类的方式取 Hash ，让后端存 Hash 的 Hash 。

##### 场景-数据包加密

应该大家有遇到过：打开一个正经网站，网站底下蹦出个不正经广告——比如 X 通的流量浮层，X 信的插入式广告……（我没有针对谁）
但是这几年，我们会发现这种广告逐渐变少了，其原因就是大家都开始采用 HTTPS 了。
被人插入这种广告的方法其实很好理解：你的网页数据包被抓取->在数据包到达你手机之前被篡改->你得到了带网页广告的数据包->渲染到你手机屏幕。
而 HTTPS 进行了包加密，就解决了这个问题。严格来说我认为从手段上来看，它不算是一种前端加密场景；但是从解决问题的角度来看，这确实是前端需要知道的事情。

**Plan**
全面采用 HTTPS

##### 场景-展示成果加密

经常有人开发网页爬虫爬取大家辛辛苦苦一点一点发布的数据成果，有些会影响你的竞争力，有些会降低你的知名度，甚至有些出于恶意爬取你的公开数据后进行全量公开……比如有些食谱网站被爬掉所有食谱，站点被克隆；有些求职网站被爬掉所有职位，被拿去卖信息；甚至有些小说漫画网站赖以生存的内容也很容易被爬取。

**Plan**
将文本内容进行展示层加密，利用字体的引用特点，把拿给爬虫的数据变成“乱码”。
举个栗子：正常来讲，当我们拥有一串数字“12345”并将其放在网站页面上的时候，其实网站页面上显示的并不是简单的数字，而是数字对应的字体的“12345”。这时我们打乱一下字体中图形和字码的对应关系，比如我们搞成这样：

图形：1 2 3 4 5
字码：2 3 1 5 4

这时，如果你想让用户看到“12345”，你在页面中渲染的数字就应该是“23154”。这种手段也可以算作一种加密。
具体的实现方法可以看一下《[Web 端反爬虫技术方案](HTTPS://juejin.im/post/5b6d579cf265da0f6e51a7e0)》。

##### 加密

###### 1. 对称密钥加密

对称密钥加密（Symmetric-Key Encryption），加密的加密和解密使用同一密钥。

- 优点：运算速度快；
- 缺点：密钥容易被获取。

###### 2. 公开密钥加密

公开密钥加密（Public-Key Encryption），也称为非对称密钥加密，使用一对密钥用于加密和解密，分别为公开密钥和私有密钥。公开密钥所有人都可以获得，通信发送方获得接收方的公开密钥之后，就可以使用公开密钥进行加密，接收方收到通信内容后使用私有密钥解密。

- 优点：更为安全；
- 缺点：运算速度慢；

###### 3. HTTPs 采用的加密方式

HTTPs 采用混合的加密机制，使用公开密钥加密用于传输对称密钥，之后使用对称密钥加密进行通信。（下图中的 Session Key 就是对称密钥）

##### 认证

通过使用 **证书** 来对通信方进行认证。

数字证书认证机构（CA，Certificate Authority）是客户端与服务器双方都可信赖的第三方机构。服务器的运营人员向 CA 提出公开密钥的申请，CA 在判明提出申请者的身份之后，会对已申请的公开密钥做数字签名，然后分配这个已签名的公开密钥，并将该公开密钥放入公开密钥证书后绑定在一起。

进行 HTTPs 通信时，服务器会把证书发送给客户端，客户端取得其中的公开密钥之后，先进行验证，如果验证通过，就可以开始通信。

使用 OpenSSL 这套开源程序，每个人都可以构建一套属于自己的认证机构，从而自己给自己颁发服务器证书。浏览器在访问该服务器时，会显示“无法确认连接安全性”或“该网站的安全证书存在问题”等警告消息。

##### 完整性

SSL 提供报文摘要功能来验证完整性。

#### TLS

TLS 的中文名？TLS 在哪一网络层？

1. 客户端发送一个随机值，需要的协议和加密方式
2. 服务端收到客户端的随机值，自己也产生一个随机值，并根据客户端需求的协议和加密方式来使用对应的方式，发送自己的证书（如果需要验证客户端证书需要说明）
3. 客户端收到服务端的证书并验证是否有效，验证通过会再生成一个随机值，通过服务端证书的公钥去加密这个随机值并发送给服务端，如果服务端需要验证客户端证书的话会附带证书
4. 服务端收到加密过的随机值并使用私钥解密获得第三个随机值，这时候两端都拥有了三个随机值，可以通过这三个随机值按照之前约定的加密方式生成密钥，接下来的通信就可以通过该密钥来加密解密

通过以上步骤可知，在 TLS 握手阶段，两端使用非对称加密的方式来通信，但是因为非对称加密损耗的性能比对称加密大，所以在正式传输数据时，两端使用对称加密的方式通信。

### HTTPS 握手过程

#### 44.介绍 HTTPS 握手过程

1. 客户端使用 HTTPS 的 url 访问 web 服务器,要求与服务器建立 ssl 连接
1. web 服务器收到客户端请求后, 会将网站的证书(包含公钥)传送一份给客户端
1. 客户端收到网站证书后会检查证书的颁发机构以及过期时间, 如果没有问题就随机产生一个秘钥
1. 客户端利用公钥将会话秘钥加密, 并传送给服务端, 服务端利用自己的私钥解密出会话秘钥
1. 之后服务器与客户端使用秘钥加密传输

#### 45.HTTPS 握手过程中，客户端如何验证证书的合法性

1. 是否是信任的有效证书，浏览器内置了信任的根证书，看看 web 服务器上的证书是不是这些信任的根证书发的或者信任根的二级证书机构发的，还有是否过了有效期，是否被吊销；
2. 证明对方是否持有证书的对应的私钥

### 绝对安全？如何破解？

### 对称加密和非对称加密

对称加密：
发送方和接收方需要持有同一把密钥，发送消息和接收消息均使用该密钥。相对于非对称加密，对称加密具有更高的加解密速度，但双方都需要事先知道密钥，密钥在传输过程中可能会被窃取，因此安全性没有非对称加密高。

非对称加密：
接收方在发送消息前需要事先生成公钥和私钥，然后将公钥发送给发送方。发送放收到公钥后，将待发送数据用公钥加密，发送给接收方。接收到收到数据后，用私钥解密。
在这个过程中，公钥负责加密，私钥负责解密，数据在传输过程中即使被截获，攻击者由于没有私钥，因此也无法破解。
非对称加密算法的加解密速度低于对称加密算法，但是安全性更高。

几个名词要理清
RSA：非对称加密
AES：对称加密 生成一个随机字符串 key 只有客户端和服务端有 他们两个通过这个 key 对数据加密和传输跟解密 这一个统称对称加密
CA：权威认证机构 服务器在建站的时候 去 CA 认证机构认证 得到对应的数字签名 相当于身份证号 客户端每次安装浏览器的时候 都会下载最新的 CA 列表 这个列表有对应的数字签名和服务器 IP 一一对应的列表 这就是为什么我们自己搭建的 localhost 没法发 HTTPS 的原因 因为没法进行 CA 认证
数字证书：包含了数字签名跟 RSA 公钥
数字签名：保证数字证书一定是服务器传给客户端的 相当于服务器的身份证 ID
对称密钥： 对数据进行加密的 key
非对称密钥： （k1， k2） k1 加密的数据 只有 k2 能解开 k1 位非对称公钥 k2 为非对称私钥
非对称公钥：RSA 公钥 k1 加密的数据 只有 k2 能解开
非对称私钥：RSA 私钥 k1 加密的数据 只有 k2 能解开

#### HTTPS 通信过程

HTTPS 协议 = HTTP 协议 + SSL/TLS 协议

在 HTTPS 数据传输的过程中，需要用 SSL/TLS 对数据进行加密和解密，再通过 HTTP 对加密后的数据进行传输。

**SSL**的全称是 Secure Sockets Layer，即安全套接层协议，是为网络通信提供安全及数据完整性的一种安全协议。

**TLS**的全称是 Transport Layer Security，即安全传输层协议，最新版本的 TLS 是一种新的协议，它建立在 SSL 3.0 协议规范之上。虽然 TLS 与 SSL3.0 在加密算法上不同，但是在我们理解 HTTPS 的过程中，我们可以把 SSL 和 TLS 看做是同一个协议。

HTTPS 为了兼顾安全与效率，**同时使用了对称加密和非对称加密**。数据是被对称加密传输的，对称加密过程需要客户端的一个密钥，为了确保能把该密钥安全传输到服务器端，采用非对称加密对该密钥进行加密传输，总的来说，**对数据进行对称加密，对称加密所要使用的密钥通过非对称加密传输**。

HTTPS 在传输的过程中会涉及到三个密钥：

- 服务器端的公钥和私钥，用来进行非对称加密
- 客户端生成的随机密钥，用来进行对称加密

一个 HTTPS 请求实际上包含了两次 HTTP 传输，可以细分为 8 步。

1. 客户端向服务器发起 HTTPS 请求，连接到服务器的 443 端口
2. 服务器端有一个密钥对，即公钥和私钥，是用来进行非对称加密使用的，服务器端保存着私钥，不能将其泄露，公钥可以发送给任何人。
3. 服务器将自己的公钥发送给客户端。
4. 客户端收到服务器端的公钥之后，会对公钥进行检查，验证其合法性，如果发现发现公钥有问题，那么 HTTPS 传输就无法继续。严格的说，这里应该是验证服务器发送的数字证书的合法性。如果公钥合格，那么客户端会生成一个随机值，这个随机值就是用于进行对称加密的密钥，我们将该密钥称之为 client key，即客户端密钥，这样在概念上和服务器端的密钥容易进行区分。然后用服务器的公钥对客户端密钥进行非对称加密，这样客户端密钥就变成密文了，至此，HTTPS 中的第一次 HTTP 请求结束。
5. 客户端会发起 HTTPS 中的第二个 HTTP 请求，将加密之后的客户端密钥发送给服务器。
6. 服务器接收到客户端发来的密文之后，会用自己的私钥对其进行非对称解密，解密之后的明文就是客户端密钥，然后用客户端密钥对数据进行对称加密，这样数据就变成了密文。
7. 然后服务器将加密后的密文发送给客户端。
8. 客户端收到服务器发送来的密文，用客户端密钥对其进行对称解密，得到服务器发送的数据。这样 HTTPS 中的第二个 HTTP 请求结束，整个 HTTPS 传输完成。

##### HTTP 和 HTTPS

`HTTP`协议通常承载于 TCP 协议之上，在`HTTP`和`TCP`之间添加一个安全协议层（`SSL`或`TSL`），这个时候，就成了我们常说的 HTTPS。

默认 HTTP 的端口号为 80，`HTTPS`的端口号为 443。

##### 为什么`HTTPS`安全

因为网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发。中间的节点都可能篡改信息，而如果使用`HTTPS`，密钥在你和终点站才有。`HTTPS`之所以比`HTTP`安全，是因为他利用`SSL/tls`协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer 传递等。保障了传输过程的安全性。

在 HTTPS 握手的第四步中，如果站点的证书是不受信任的，会显示出现下面确认界面，确认了网站的真实性。另外第六和八步，使用客户端私钥加密解密，保证了数据传输的安全。

HTTPS 加密是在传输层。https 报文在被包装成 tcp 报文的时候完成加密的过程，无论是 HTTPS 的 header 域也好，body 域也罢都是会被加密的。

当使用 tcpdump 或者 wireshark 之类的 tcp 层工具抓包，获取是加密的内容，而如果用应用层抓包，使用 Charels(Mac)、Fildder(Windows)抓包工具，那当然看到是明文的。

#### 分别介绍 HTTP 与 HTTPS 握手过程

##### HTTP 握手过程

第一次握手：客户端发送 syn 包(syn=j)到服务器，并进入 SYN_SEND 状态，等待服务器确认；

第二次握手：服务器收到 syn 包，必须确认客户的 SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个 SYN 包（syn=k），即 SYN+ACK 包，此时服务器进入 SYN_RECV 状态；

第三次握手：客户端收到服务器的 SYN ＋ ACK 包，向服务器发送确认包 ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入 ESTABLISHED 状态，完成三次握手。

##### HTTPS 握手过程

1.建立服务器 443 端口连接
2.SSL 握手：随机数，证书，密钥，加密算法 3.发送加密请求 4.发送加密响应 5.关闭 SSL 6.关闭 TCP

1.客户端发起 HTTPS 请求 2.服务端的配置
采用 HTTPS 协议的服务器必须要有一套数字证书，可以是自己制作或者 CA 证书。区别就是自己颁发的证书需要客户端验证通过，才可以继续访问，而使用 CA 证书则不会弹出提示页面。这套证书其实就是一对公钥和私钥。公钥给别人加密使用，私钥给自己解密使用。 3.传送证书
这个证书其实就是公钥，只是包含了很多信息，如证书的颁发机构，过期时间等。 4.客户端解析证书
这部分工作是有客户端的 TLS 来完成的，首先会验证公钥是否有效，比如颁发机构，过期时间等，如果发现异常，则会弹出一个警告框，提示证书存在问题。如果证书没有问题，那么就生成一个随即值，然后用证书对该随机值进行加密。 5.传送加密信息
这部分传送的是用证书加密后的随机值，目的就是让服务端得到这个随机值，以后客户端和服务端的通信就可以通过这个随机值来进行加密解密了。 6.服务段解密信息
服务端用私钥解密后，得到了客户端传过来的随机值(私钥)，然后把内容通过该值进行对称加密。所谓对称加密就是，将信息和私钥通过某种算法混合在一起，这样除非知道私钥，不然无法获取内容，而正好客户端和服务端都知道这个私钥，所以只要加密算法够彪悍，私钥够复杂，数据就够安全。 7.传输加密后的信息
这部分信息是服务段用私钥加密后的信息，可以在客户端被还原。 8.客户端解密信息
客户端用之前生成的私钥解密服务段传过来的信息，于是获取了解密后的内容。
PS: 整个握手过程第三方即使监听到了数据，也束手无策。

#### HTTP 月 HTTPS 有什么不同，为什么会变慢？ 需要做哪些校验？为什么会更安全？ 证书如何被判断为不安全的？

#### HTTP 和 HTTPS 的区别

`HTTP`协议通常承载于 TCP 协议之上，在`HTTP`和`TCP`之间添加一个安全协议层（`SSL`或`TSL`），就成了我们常说的 HTTPS。默认 HTTP 的端口号为 80，`HTTPS`的端口号为 443。

在网络请求需要中间有很多的服务器路由器的转发，中间的节点都可能篡改信息，而如果使用`HTTPS`，密钥在你和终点站才有。`HTTPS`之所以比`HTTP`安全，是因为他利用`SSL/tls`协议传输。它包含证书，卸载，流量转发，负载均衡，页面适配，浏览器适配，refer 传递等。保障了传输过程的安全性。

首先 HTTP 和 HTTPS 的默认端口号就不一样，HTTP 的默认端口号为 80，HTTPS 的默认端口号为 443，HTTP 在传输过程中使用的是明文
传输，内容可能被窃取，而且无法验证通信方的身份，还有可能遭遇身份伪装，而 HTTPS 在应用层和传输层之间增加了 SSL 协议用来加密
内容，因此通过证书验证来验证身份，即使数据被窃取也无法解密，数据的传输更加安全。

1. HTTPS 协议需要到 ca 申请证书或自制证书。
2. HTTP 的信息是明文传输，https 则是具有安全性的 SSL 加密。
3. HTTP 是直接与 TCP 进行数据传输，而 HTTPS 是经过一层 SSL（OSI 表示层），用的端口也不一样，前者是 80（需要国内备案），后者是 443。
4. HTTP 的连接很简单，是无状态的；HTTPS 协议是由 SSL+HTTP 协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比 HTTP 协议安全。

HTTP 的 URL 以 HTTP:// 开头，而 HTTPS 的 URL 以 HTTPS:// 开头
HTTP 是不安全的，而 HTTPS 是安全的
HTTP 标准端口是 80 ，而 HTTPS 的标准端口是 443
在 OSI 网络模型中，HTTP 工作于应用层，而 HTTPS 的安全传输机制工作在传输层
HTTP 无法加密，而 HTTPS 对传输的数据进行加密
HTTP 无需证书，而 HTTPS 需要 CA 机构 wosign 的颁发的 SSL 证书

- HTTP 协议通常承载于 TCP 协议之上，在 HTTP 和 TCP 之间添加一个安全协议层（SSL 或 TSL），这个时候，就成了我们常说的 HTTPS
- 默认 HTTP 的端口号为 80，HTTPS 的端口号为 443

#### HTTPS 握手过程中，客户端如何验证证书的合法性

客户端会有一个有效证书串，一般的浏览器都会内置很多常见服务器的这个证书，特殊的服务器就需要前期通过手工将证书添加到客户端。证明对方是否持有证书的对应的私钥,客户端通过比对来确认证书的有效性

#### HTTPS 的详细过程，使用的加密算法，是对称加密算法还是非对称加密算法。md5、SHA、AES 分别是对称加密的还是非对称加密的

#### HTTPS 的缺点

- 因为需要进行加密解密等过程，因此速度会更慢；
- 需要支付证书授权的高额费用。

#### HTTPS 没有大规模应用的原因

#### SSL 加密使用了那种算法，如何加密

#### 认证

通过使用 **证书** 来对通信方进行认证。

数字证书认证机构（CA，Certificate Authority）是客户端与服务器双方都可信赖的第三方机构。

服务器的运营人员向 CA 提出公开密钥的申请，CA 在判明提出申请者的身份之后，会对已申请的公开密钥做数字签名，然后分配这个已签名的公开密钥，并将该公开密钥放入公开密钥证书后绑定在一起。

进行 HTTPS 通信时，服务器会把证书发送给客户端。客户端取得其中的公开密钥之后，先使用数字签名进行验证，如果验证通过，就可以开始通信了。


### 介绍下前端加密的常见场景和方法

首先，加密的目的，简而言之就是将明文转换为密文、甚至转换为其他的东西，用来隐藏明文内容本身，防止其他人直接获取到敏感明文信息、或者提高其他人获取到明文信息的难度。
通常我们提到加密会想到密码加密、HTTPS 等关键词，这里从场景和方法分别提一些我的个人见解。
