---
title: HTTP
date: 2020-11-21
draft: true
---

### 常见的 http 方法

- GET 获取资源
- HEAD 获取报文首部 和 GET 方法一样，但是不返回报文实体主体部分。主要用于确认 URL 的有效性以及资源更新的日期时间等。
- POST 传输实体主体。 POST 主要用来传输数据，而 GET 主要用来获取资源。
- PUT 上传文件。由于自身不带验证机制，任何人都可以上传文件，因此存在安全性问题，一般不使用该方法。
- PATCH 对资源进行部分修改。PUT 也可以用于修改资源，但是只能完全替代原始资源，PATCH 允许部分修改。
- DELETE 删除文件。与 PUT 功能相反，并且同样不带验证机制。
- OPTIONS 查询支持的方法。查询指定的 URL 能够支持的方法。 会返回 Allow: GET, POST, HEAD, OPTIONS 这样的内容。

### GET 和 POST 比较

#### 作用

GET 用于获取资源，而 POST 用于传输实体主体。

#### 安全

安全的 HTTP 方法不会改变服务器状态，也就是说它只是可读的。

安全的方法除了 GET 之外还有：HEAD、OPTIONS。

不安全的方法除了 POST 之外还有 PUT、DELETE。

#### 幂等性

幂等的 HTTP 方法，同样的请求被执行一次与连续执行多次的效果是一样的，服务器的状态也是一样的。

#### 可缓存

如果要对响应进行缓存，需要满足以下条件：

- 请求报文的 HTTP 方法本身是可缓存的，包括 GET 和 HEAD，但是 PUT 和 DELETE 不可缓存，POST 在多数情况下不可缓存的。
- 响应报文的状态码是可缓存的，包括：200, 203, 204, 206, 300, 301, 404, 405, 410, 414, and 501。
- 响应报文的 Cache-Control 首部字段没有指定不进行缓存。

#### XMLHttpRequest

为了阐述 POST 和 GET 的另一个区别，需要先了解 XMLHttpRequest：

> XMLHttpRequest 是一个 API，它为客户端提供了在客户端和服务器之间传输数据的功能。它提供了一个通过 URL 来获取数据的简单方式，并且不会使整个页面刷新。这使得网页只更新一部分页面而不会打扰到用户。XMLHttpRequest 在 AJAX 中被大量使用。

- 在使用 XMLHttpRequest 的 POST 方法时，浏览器会先发送 Header 再发送 Data。但并不是所有浏览器会这么做，例如火狐就不会。
- 而 GET 方法 Header 和 Data 会一起发送。

#### HTTP 协议的主要特点

- 简单快速
- 灵活
- **无连接**
- **无状态**

> 通常我们要答出以上四个内容。如果实在记不住，一定要记得后面的两个：**无连接、无状态**。

我们分别来解释一下。

##### 简单快速

> **简单**：每个资源（比如图片、页面）都通过 url 来定位。这都是固定的，在`http`协议中，处理起来也比较简单，想访问什么资源，直接输入 url 即可。

##### 灵活

> `http`协议的头部有一个`数据类型`，通过`http`协议，就可以完成不同数据类型的传输。

##### 无连接

> 连接一次，就会断开，不会继续保持连接。

##### 无状态

> 客户端和服务器端是两种身份。第一次请求结束后，就断开了，第二次请求时，**服务器端并没有记住之前的状态**，也就是说，服务器端无法区分客户端是否为同一个人、同一个身份。

> 有的时候，我们访问网站时，网站能记住我们的账号，这个是通过其他的手段（比如 `session`）做到的，并不是`http`协议能做到的。

#### HTTP 报文的组成部分

- 先回答的是，`http`报文包括：**请求报文**和**响应报文**。
- 再回答的是，每个报文包含什么部分。
- 最后回答，每个部分的内容是什么

##### 请求报文包括：

- 请求行：包括请求方法、请求的`url`、`http`协议及版本。
- 请求头：一大堆的键值对。
- **空行**指的是：当服务器在解析请求头的时候，如果遇到了空行，则表明，后面的内容是请求体
- 请求体：数据部分。

##### 响应报文包括：

- 状态行：`http`协议及版本、状态码及状态描述。
- 响应头
- 空行
- 响应体

#### HTTP 方法

包括：

- `GET`：获取资源
- `POST`：传输资源
- `put`：更新资源
- `DELETE`：删除资源
- `HEAD`：获得报文首部

> `HTTP`方法有很多，但是上面这五个方法，要求在面试时全部说出来，不要漏掉。

- `get` `和`post` 比较常见。
- `put` 和 `delete` 在实际应用中用的很少。况且，业务中，一般不删除服务器端的资源。
- `head` 可能偶尔用的到。

#### 持久链接/http 长连接

- **轮询**：`http1.0`中，客户端每隔很短的时间，都会对服务器发出请求，查看是否有新的消息，只要轮询速度足够快，例如`1`秒，就能给人造成交互是实时进行的印象。这种做法是无奈之举，实际上对服务器、客户端双方都造成了大量的性能浪费。
- **长连接**：`HTTP1.1`中，通过使用`Connection:keep-alive`进行长连接，。客户端只请求一次，但是服务器会将继续保持连接，当再次请求时，避免了重新建立连接。

> 注意，`HTTP 1.1`默认进行持久连接。在一次 `TCP` 连接中可以完成多个 `HTTP` 请求，但是对**每个请求仍然要单独发 header**，`Keep-Alive`不会永久保持连接，它有一个保持时间，可以在不同的服务器软件（如`Apache`）中设定这个时间。

#### 长连接中的管线化

> 如果能答出**管线化**，则属于加分项。

##### 管线化的原理

> 长连接时，**默认**的请求这样的：

```
	请求1 --> 响应1 -->请求2 --> 响应2 --> 请求3 --> 响应3
```

> 管线化就是，我把现在的请求打包，一次性发过去，你也给我一次响应回来。

### Post 和 Get 的区别？

GET 和 POST 本质上就是 TCP 链接，并无差别。但是由于 HTTP 的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。 GET 和 POST 还有一个重大区别，简单的说：GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个 TCP 数据包。对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务器响应 200（返回数据）； 而对于 POST，浏览器先发送 header，服务器响应 100 continue，浏览器再发送 data，服务器响应 200 ok（返回数据）。 但是，比如你想在 GET 请求里带 body，一样可以发送 Expect: 100-continue 并等待 100 continue，这是符合标准的。

从前端的常规使用来说，由于服务器和浏览器的限制，出现了一些不同之处：

- 首先先引入副作用和幂等的概念。
- GET 在浏览器回退时是无害的，而 POST 会再次提交请求。
- GET 产生的 URL 地址可以被书签收藏，而 POST 不可
- GET 请求会被浏览器主动 cache，而 POST 不会，除非手动设置。
- GET 请求只能进行 url 编码，而 POST 支持多种编码方式。
- GET 请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而 POST 中的参数不会被保留。
- GET 请求在 URL 中传送的参数是有长度限制的(大多数浏览器限制在 2K，大多数服务器在 64K 左右)，而 POST 么有。
- 对参数的数据类型，GET 只接受 ASCII 字符，而 POST 没有限制。
- GET 比 POST 更不安全，因为参数直接暴露在 URL 上，所以不能用来传递敏感信息。
- GET 参数通过 URL 传递，POST 放在 Request body 中。
