---
title: HTML 概念
date: 2020-11-21
draft: true
---

## 标签

### 块级元素的特性

- 总是在新行上开始，占据一整行，而且其后的元素也会另起一行显示
- 宽度 (width)、高度 (height)、内边距 (padding) 和外边距 (margin) 都可控制
- 宽带始终是与浏览器宽度一样，与内容无关
- 它可以容纳内联元素和其他块元素

### 行内元素的特性

- 和相邻的内联元素在同一行
- 宽度 (width)、高度 (height)、内边距的 top/bottom(padding-top/padding-bottom)
  和外边距的 top/bottom(margin-top/margin-bottom) 都不可改变（也就是 padding 和
  margin 的 left 和 right 是可以设置的），就是里面文字或图片的大小
- 宽度只与内容有关
- 行内元素只能容纳文本或者其他行内元素`

### 为什么我们要弃用 table 标签？

缺点:

1. table 标签是里面的东西**全都下载完之后才会显示出来**，那么如果图片很多的话就会导致网页一直加载不出来，除非所有的图片和内容都加载完。
2. 太深的嵌套，比如 table>tr>td>h3，会导致搜索引擎读取困难，而且，最直接的损失就是大大增加了冗余代码量。
3. 灵活性差，比如要将 tr 设置 border 等属性，是不行的，得通过 td
4. 代码臃肿，当在 table 中套用 table 的时候，阅读代码会显得异常混乱
5. 混乱的 colspan 与 rowspan，用来布局时，频繁使用他们会造成整个文档顺序混乱。

### 简述一下 src, href, link 的区别？

src 用于替换当前元素， href 用于在当前文档和引用资源之间确立联系。
src 是 source 的缩写，指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求 src 资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如 js 脚本， img 图片和 frame 等元素。

当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将 js 脚本放在底部而不是头部。
href 是 Hypertext Reference 的缩写，指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，如果我们在文档中添加

那么浏览器会识别该文档为 css 文件，就会并行下载资源并且不会停止对当前文档的处理。这也是为什么建议使用 link 方式来加载 css ，而不是使用 @import 方式。
link 一般用于引入 css

### 说说 a 标签 target 属性的取值和作用？

target 这个属性指定所链接的页面在浏览器窗口中的打开方式。它的参数值主要有：
a. `_blank` ：在新浏览器窗口中打开链接文件
b. `_parent` ：将链接的文件载入含有该链接框架的父框架集或父窗口中。如果含有该链接的框架不是嵌套的，则在浏览器全屏窗口中载入链接的文件，就象 `_self` 参数一。
c. `_self` ：在同一框架或窗口中打开所链接的文档。此参数为默认值，通常不用指定。但是我不太理解。
d. `_top` ：在当前的整个浏览器窗口中打开所链接的文档，因而会删除所有框架。

### 使用 data- 属性的好处是什么？

在 JavaScript 框架变得流行之前，前端开发者经常使用`data-`属性，把额外数据存储在 DOM 自身中。当时没有其他 Hack 手段（比如使用非标准属性或 DOM 上额外属性）。这样做是为了将自定义数据存储到页面或应用中，对此没有其他更适当的属性或元素。

而现在，不鼓励使用`data-`属性。原因之一是，用户可以通过在浏览器中利用检查元素，轻松地修改属性值，借此修改数据。数据模型最好存储在 JavaScript 本身中，并利用框架提供的数据绑定，使之与 DOM 保持更新。

`data-`为 H5 新增的为前端开发者提供自定义的属性，这些属性集可以通过对象的 `dataset` 属性获取，不支持该属性的浏览器可以通过 `getAttribute` 方法获取 :

需要注意的是：`data-`之后的以连字符分割的多个单词组成的属性，获取的时候使用驼峰风格。 所有主流浏览器都支持 data-\* 属性。
即：当没有合适的属性和元素时，自定义的 data 属性是能够存储页面或 App 的私有的自定义数据。

data-_ 属性用于存储页面或应用程序的私有自定义数据。
data-_ 属性赋予我们在所有 HTML 元素上嵌入自定义 data 属性的能力。
存储的（自定义）数据能够被页面的 JavaScript 中利用，以创建更好的用户体验（不进行 Ajax 调用或服务器端数据库查询）。

## HTML5

### web 语义化

1. 去掉或者丢失样式的时候能够让页面呈现出清晰的结构
2. 有利于 SEO：和搜索引擎建立良好沟通，有助于爬虫抓取更多的有效信息：爬虫依赖于标签来确定上下文和各个关键字的权重；
3. 方便其他设备解析（如屏幕阅读器、盲人阅读器、移动设备）以意义的方式来渲染网页；
4. 便于团队开发和维护，语义化更具可读性，是下一步吧网页的重要动向，遵循 W3C 标准的团队都遵循这个标准，可以减少差异化。

### HTML5 新特性

- 语义化： 能够让你更恰当地描述你的内容是什么
- 设备访问 Device Access： 能够处理各种输入和输出设备（触控事件 touch ， 使用地理位置定位，检测设备方向）
- HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。
- 拖拽释放(Drag and drop) API
- 语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
- 音频、视频 API(audio,video)
- 画布(Canvas) API
- webGL
- 地理 API
- 本地离线存储 localStorage 长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失
- sessionStorage 的数据在页面会话结束时会被清除
- 表单控件，calendar、date、time、email、url、search
- 新的技术 webworker, websocket 等

**新的 API**

- Media API
- Text Track API
- Application Cache API
- User Interaction
- Data Transfer API
- Command API
- Constraint Validation API
- History API

### HTML5 的优点？

1. 提高可用性和改进用户的友好体验；
2. 可以给站点带来更多的多媒体元素(视频和音频)；
3. 可以很好的替代 Flash 和 Silverlight；
4. 涉及到网站的抓取和索引的时候，对于 SEO 很友好；
5. 被大量应用于移动应用程序和游戏。

## Doctype

### Doctype 的作用是什么

告知浏览器文档使用哪种 HTML 或 XHTML 规范解析页面。如果没有写，则浏览器则根据自身的规则（怪异模式渲染）对代码进行解析，可能会严重影响 HTML 排版布局。

### 有多少种 Doctype 文档类型

该标签可声明三种 DTD 类型，分别表示严格版本、过渡版本以及基于框架的 HTML 文档。

HTML 4.01 规定了三种文档类型：Strict、Transitional 以及 Frameset。在 HTML5 中<!DOCTYPE>只有一种，HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD， `<!doctype html>` 表示 html5 的。

Standards （标准）模式（也就是严格呈现模式）用于呈现遵循最新标准的网页，而 Quirks（包容）模式（也就是松散呈现模式或者兼容模式）用于呈现为传统浏览器而设计的网页。

## Meta

### meta 标签

meta 标签：提供给页面的一些元信息（名称/值对）， 比如针对搜索引擎和更新频度的描述和关键词。

- name： 告诉搜索引擎你的站点的信息，包括作者 内容 关键字等。名称/值对中的名称。常用的有 author、description、keywords、generator、revised、others。 把 content 属性关联到一个名称。
- http-equiv：用以说明主页制作所使用的文字及语言， 没有 name 时，会采用这个属性的值。常用的有 content-type、expires、refresh、set-cookie。把 content 属性关联到 http 头部。
- content： 名称/值对中的值， 可以是任何有效的字符串。 始终要和 name 属性或 http-equiv 属性一起使用。
- scheme： 用于指定要用来翻译属性值的方案
- viewport 原理， 标签缩放页面比例

### header 中 meta

兼容性配置，让 IE 使用最高级的 Edge 渲染，如果有 chrome 就使用 chrome 渲染。

```html
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge,chrome=1" />
```

如果是双核浏览器，优先使用 webkit 引擎

```html
<meta name="render" content="webkit" />
```

### viewport 的常见设置有哪些

user-scalable=no 禁止缩放

Viewport 属性值

- width 设置 layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"
- initial-scale 设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数
- minimum-scale 允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数
- maximum-scale 允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数
- height 设置 layout viewport 的高度，这个属性对我们并不重要，很少使用
- user-scalable 是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes 代表允许这些属性可以同时使用。

viewport 常常使用在响应式开发以及移动 web 开发中，viewport 顾名思义就是用来设置视口，主要是规定视口的宽度、视口的初始缩放值、
视口的最小缩放值、视口的最大缩放值、是否允许用户缩放等。一个常见的 viewport 设置如下：

```html
<meta name="viewport" content="initial-scale=1,maximum-scale=1,user-scalable=no,width=device-width" />
```

其中同时设置 width 和 initial-scale 的目的是为了解决 iphone、ipad、ie 横竖屏不分的情况，因为这两个值同时存在时会取较大值。
