---
title: 指令
date: '2020-10-26'
draft: true
---

### v-show 与 v-if 区别

`v-show` 只是在 `display: none` 和 `display: block` 之间切换。无论初始条件是什么都会被渲染出来，后面只需要切换 CSS，DOM 还是一直保留着的。所以总的来说 `v-show` 在初始渲染时有更高的开销，但是切换开销很小，更适合于频繁切换的场景。

### vue 中的 v-html 中会导致的 xss

https://github.com/lynnic26/LynnNote/issues/1

解决办法？ vue 为什么会去做这一层转义？

### Vue 的 v-html 指令，为什么 xss 没有生效

### v-html 的缺点 ？

### v-html 与 {{}} 同时使用的话会显示哪一个？为什么

会显示 {{}} 中设置的值，具体原理应该是跟模板编译有关系的。

### directive 执行是什么原理

### vue watch 不生效

watch 生命周期函数是什么时候初始化的，如果通过 props 传值的时候，子组件已经拿到了值(已经不是 undefined 了)。 那么在注册 watch 的时候， 就不会被触发了。

props 值代理到子组件的 this 上，应该在子组件的 created 函数之前。

### 自定义指令(v-check, v-focus) 的方法有哪些? 它有哪些钩子函数? 还有哪些钩子函数参数

- 全局定义指令：在 vue 对象的 directive 方法里面有两个参数, 一个是指令名称, 另一个是函数。
- 组件内定义指令：directives
- 钩子函数: bind(绑定事件出发)、inserted(节点插入时候触发)、update(组件内相关更新)
- 钩子函数参数： el、binding

### Vue input focus

https://segmentfault.com/q/1010000009861687
中文输入法回车的时候，会触发 input 的回车事件的解决办法：
https://segmentfault.com/q/1010000004348896/a-1020000004352130

```html
<input
  :disabled="working"
  type="text"
  ref="createRobotInput"
  class="tc-15-input-text xl"
  v-model="robotName"
  @input="checkRobotName"
  @keyup.enter="enterHandle('keyup')"
  @keydown.enter="enterHandle('keydown')"
/>
```

```js
enterHandle(target) {
  // 解决中文输入法时按回车会触发 input 的回车事件的问题
  if (target === "keydown") {
    this.oldRobotName = this.robotName;
  } else if (this.oldRobotName === this.robotName) {
    this.createRobotHandle();
  }
}
```

### vue 常用的修饰符？

.prevent: 提交事件不再重载页面；.stop: 阻止单击事件冒泡；.self: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发；.capture: 事件侦听，事件发生的时候会调用

### vue 的 sync 的原理

通过在子组件中 `this.$emit(update:target, value);` 在父组件中 `<SlotInputMain :SlotName.sync="SlotNameTest" />` 这样的形式，父组件就能够监听到子组件中的值。至于父组件中需要触发 input 事件还是 onchange 事件，全看子组件中触发 emit 的时机。

### .native 事件

### 自定义指令

`oldVnode`：上一个虚拟节点，仅在 `update` 和 `componentUpdated` 钩子中可用。
