### 个人资料

- 张志坚/男/1995
- 工作年限：3 年
- 当前公司：深圳腾讯科技有限公司
- 岗位：web 前端工程师
- [Github](https://github.com/yiliang114)
- [Blog](https://yiliang.site)
- 自我评价：喜欢前端技术，享受开发的乐趣。

### 联系方式

- 邮箱：1204183885@qq.com
- 手机：17326030478

### 教育经历

- 2014.09 - 2018.06 浙江工业大学 软件工程

### 技术栈

1. 基本功扎实；
2. 熟悉 vue vuex vue-router 以及实现原理，对 vue vuex vue-router 源码有研究， 对 Vue 的架构搭建、通用组件封装、Vue-router、Vuex 有深入理解。
3. 有实际框架和系统设计经验，作为核心成员开发过产品级的 Web 应用。
4. 了解 react 技术栈，有实际项目经验， 阅读过 react 源码。
5. 有多个成熟的 Node 项目经历
6. 有 Typescript Echarts Ant Design 等组件库的使用
7. 了解 webpack 工作原理。对 Webpack、Jenkins 等主流自动化构建工具及 Git 代码托管工具有丰富的经验。
8. 了解 nodejs， 包括 koa 和 egg，有实际项目经验。Koa 中间件的编写， 并尝试开发过自研的 koa + ts + ioc 的类 nest 框架。
9. 喜欢关注前端前沿技术，热于技术分享。
10. 高度的自我学习能力，热爱钻研，能独立分析和解决问题。
11. 拥有超强的团队合作精神、强烈的责任心和进取心，善于沟通表达。

### 工作经历

2017.11 - 2018.06 深圳腾讯科技有限公司 SNG Web 前端开发（实习生）
2018.06 - 至今 深圳腾讯科技有限公司 CSIG Web 前端开发

### 就业经历

- 框架
  - 可视化搭建 ？
- 组件库
  - pc
  - 移动端
- node

  - bff
    - 数据 mock、脱敏， 业务 bff
  - gateway
  - 同构渲染框架 -> 没到框架的地步
  - 定时任务 server
  - 告警机器人
  - ssr
  - ts + koa + ioc 的类 nest 框架。

- 研发流程
  - 接入 ci 发布，流程优化，建立团队的 eslint 规范，推动 commit message 提交规范等，可回滚。
  - git 分支规范等，分支与发布环境进行绑定。
  - node 发布流程的迭代更新，stke
  - 统一日志接入，cls
  - 页面功能的灰度 ？ 基于内网
- 开源共建：

  - omiv
  - tdesign 的 table
  - tam 监控系统, emonitor 监控
  - cloudbase-framework
    - omi 模板
    - 了解源码和大致的流程

- 2017.11 - 2018.10 SNG 腾讯云小微 (2018.6 应届毕业)
  负责内容：
  1. 小微技能开放平台（https://xiaowei.tencent.com/skill.html）小微硬件开放平台（https://xiaowei.tencent.com/hardware.html）: 基于 React + Redux 全家桶的项目，用于不同场景、不同硬件交互的配置。
  2. 小微运营平台(http://xiaowei.oa.com/#/)： 基于 vue-cli@2.x 脚手架搭建的项目，用于内部运营数据的展示、开发者权限的审核，同样也是智能对话内容标注平台等等。负责了整个平台的搭建，几乎全部的前端业务代码，以及后期的项目性能优化等工作，配合公司的 qci 持续集成工具完善了原有开发、部署流程。
  3. 小微 APP Vue Hybrid H5：基于 vue 的多页应用，涉及到 app 内的所有 Hybrid H5 页面。主要负责了小微 app 的音乐资源页、音乐会员购买页。
- 2018.07 - 至今 CSIG 云产品部 AI 服务平台组 腾讯智能对话平台 TBP
  负责内容：

  1. vue 技术栈的腾讯云官网控制台，腾讯云智能机器人对话平台。[链接](https://console.cloud.tencent.com/tbp)基于 vue + vuex 的单页应用。不同于普通的 vue 全家桶，腾讯云控制台由于历史悠久、业务众多，主技术栈是古老的 seajs， 不能使用 vue-router 来接管路由。通过 webpack 将 vue 项目打包出一个可供 seajs 加载的 js 模块来实现新旧技术栈共生。
  2. h5 完成两个大版本的迭代，1.0 版本仅服务于上海开放大学；2.0 版本经过改版之后使得客户能够 0 成本极速接入，有新客户接入开发 0 改动。 目前已服务企鹅电竞、上海开放大学两个客户
  3. vuex 插件： generate-vuex。对于每一个异步请求，只需要写一个 action ，插件能够自动生成 getter 和 mutation， 以及会将整个请求从开始到结束的完整状态都维护在 state 中，用于让开发者写 vuex 更快更简单。对内开源：tbp 前端技术栈 vue 的快速状态管理库 generateVuex
  4. tbp 小程序、小程序插件。维护和重构， 小程序插件以及文档的维护和更新，并积极在 qq 交流群中对接有 web h5 或者小程序接入的客户， 结合客户的前端需求，为 tbp 的迭代和专项提了一些需求。
  5. tbp 组内图床工具：一个用 node 简单封装了 cos sdk 的图床工具，蓝盾+ nodejs + docker + stke + vue 。
  6. tbp 错误日志收集工具方案的落地和开发：在客户使用控制台、h5、小程序遇到问题，难以收集后台同学排查需要的 requestid。这个工具打通了客户端以及企业微信，只要用户触发暗门，客户端的 requestid 日志即可自动推送到 tbp 开发的企业微信中。解决难以收集用户出现错误的 requestid 的痛点，用户只需触发暗门，requestid 将自动发送到我们指定的企业微信中。
  7. 发起前端组内分享，前端组内分享 "公司内外主流前端框架的源码分析"，为组内的同学分析了 vue react omi 以及 omiv 的核心源码。
  8. eslint 规范统一， 参考研究了业界使用最广泛的 Airbnb JavaScript Style Guide ，总结了一份 tbp 前端团队专属的 eslint 规范 ， 用于接入到 tbp 所有的前端项目中，能够很大程度降低开发阶段因一些编码习惯引起的错误，提高其他同学阅读代码的效率。
  9. 参与前端团队的规范建设，包括但不限于为所有项目加入 eslint 规范、git 提交规范、 单元测试、code review 等。
  10. 参与前端团队的基础建设，在保证正常前端需求高质量完成的情况下，开发提高团队生产效率的工具。
  11. 完善前端的 CI/CD 流水线，做到新项目接入 10 分钟之内流水线搭建完毕。
  12. 发起前端组内的 code review，保证了 tbp 前端所有项目的核心部分代码发布之前 100% 经过 review。
  13. tbp 对内、对外文档中心框架搭建 tbp.oa.com/document, tbp.qq.com/document 。基于 vuepress + qci 自动部署组内文档，通过不同的分支进行分开管理内外网文档的权限。 团队所有沉淀的文档和 wiki 指引都只要开发同学提供 markdown 文件，提交 git 之后即可快速生成文档。
  14. tbp 通用 h5 页面。 [链接](https://tbp.cloud.tencent.com/tbp-h5-v2/?AgentId=f+kMfPU1Bm9zjnm6h7c09s4eGGW0iLMQqNuR+S86jT7hN/uvEn7WnlHc+XLpj78nBVkxhq2y6JRTBTE1YCxKNV/w3CatCyAsT0N3CBEgnHs=) h5 完成两个大版本的迭代，1.0 版本仅服务于上海开放大学；2.0 版本经过改版之后使得客户能够 0 成本极速接入，有新客户接入开发 0 改动。 目前已服务企鹅电竞、上海开放大学两个客户。
  15. 参与了腾讯前端开源框架 omi，提了一些 commit， 主要负责 omiv 。omiv 是一个用 omi 的思想触发更新渲染的状态管理工具，为 vue 组件传入一个作为 store 的属性（ store 包含 state 以及修改 state 的一些方法），store 全局会依赖收集，依赖 store 中的变量的 vue 实例。再利用 obaa 监听 js 对象和数组的能力，使得被观察的值变化的时候，从全局依赖列表中取出组件，自动执行 \$forceUpdate 函数进行更新。 与 Vuex 相比的优势是： 由于 obaa 的能力，omiv 可以监听到通过数组下标修改值和数组 size 的变化；另外减少了 vuex 很多的约束，能够更灵活修改状态。
  16. 对外开源：为腾讯前端开源框架 omi (https://github.com/Tencent/omi) 提交了 34 个 commit ， 并成为 omi in vue 中的状态解决方案 omiv (https://github.com/Tencent/omi/tree/master/packages/omiv) 的负责人， 目前 omiv 已经支持在 ssr 中使用，并且提供了内置日志插件，对前端开发和调试很友好。
  17. 高管驾驶舱：现在 pc 罗盘上用已经上报的数据创建出工作表和仪表盘，但是汇总给老板看的需要 h5 。汇报给老板的数据总览可视化 h5。 用文件去描述 h5 应用的布局，前端通过拉取这个描述性的文件渲染出不同的 h5 应用。比较有深度的是组件 sdk 的渲染器的设计，不同 vue 组件的属性和事件都通过 v-on 和 v-binds 去动态添加到 component 组件上。

      2017.11 - 2018.10 SNG 智能终端研发中⼼心 腾讯云⼩小微 (2018.6 应届毕业) 负责内容:

1. 小微技能开放平台(https://xiaowei.tencent.com/skill.html)⼩小微硬件开放平台(https://xiaow ei.tencent.com/hardware.html): 基于 React + Redux 全家桶的项⽬目，⽤用于不不同场景、不不同硬件 交互的配置。
2. 小微运营平台: 基于 vue-cli@2.x 脚⼿手架搭建的项⽬目，⽤用于内部运营数据的展示、开发者权限的审 核，同样也是智能对话内容标注平台等等。负责了了整个平台的搭建，⼏几乎全部的前端业务代码，以 及后期的项⽬目性能优化等⼯工作，配合公司的 qci 持续集成⼯工具完善了了原有开发、部署流程。
3. 小微 APP Vue Hybrid H5:基于 vue 的多⻚页应⽤用，涉及到 app 内的所有 Hybrid H5 ⻚页⾯面。主要负 责了了⼩小微 app 的⾳音乐资源⻚页、⾳音乐会员购买⻚页。
   2018.10 - 2020.03 CSIG 云产品部 ⼤大数据与⼈人⼯工智能中⼼心 腾讯智能对话平台 TBP 负责内容:
4. vue 技术栈的腾讯云官⽹网控制台，腾讯云智能机器器⼈人对话平台。链接基于 vue + vuex 的单⻚页应 ⽤用。不不同于普通的 vue 全家桶，腾讯云控制台由于历史悠久、业务众多，主技术栈是古⽼老老的 seajs， 不不能使⽤用 vue-router 来接管路路由。通过 webpack 将 vue 项⽬目打包出⼀一个可供 seajs 加载 的 js 模块来实现新旧技术栈共⽣生。
5. vuex 插件: generate-vuex。对于每⼀一个异步请求，只需要写⼀一个 action ，插件能够⾃自动⽣生成 getter 和 mutation， 以及会将整个请求从开始到结束的完整状态都维护在 state 中，⽤用于让开发 者写 vuex 更更快更更简单。
6. tbp ⼩小程序、⼩小程序插件。维护和重构， ⼩小程序插件以及⽂文档的维护和更更新，并积极在 qq 交流群 中对接有 web h5 或者⼩小程序接⼊入的客户， 结合客户的前端需求，为 tbp 的迭代和专项提了了⼀一些 需求。
7. tbp 组内图床⼯工具:⼀一个⽤用 node 简单封装了了 cos sdk 的图床⼯工具，蓝盾+ nodejs + docker + stke + vue 。
8. tbp 错误⽇日志收集⼯工具⽅方案的落地和开发:在客户使⽤用控制台、h5、⼩小程序遇到问题，难以收集后 台同学排查需要的 requestid。这个⼯工具打通了了客户端以及企业微信，只要⽤用户触发暗⻔门，客户端 的 requestid ⽇日志即可⾃自动推送到 tbp 开发的企业微信中。解决难以收集⽤用户出现错误的 requestid 的痛点，⽤用户只需触发暗⻔门，requestid 将⾃自动发送到我们指定的企业微信中。
9. tbp 对内、对外⽂文档中⼼心框架搭建 tbp.oa.com/document, tbp.qq.com/document 。基于

vuepress + qci ⾃自动部署组内⽂文档，通过不不同的分⽀支进⾏行行分开管理理内外⽹网⽂文档的权限。 团队所有
沉淀的⽂文档和 wiki 指引都只要开发同学提供 markdown ⽂文件，提交 git 之后即可快速⽣生成⽂文档。

7. tbp 通⽤用 h5 ⻚页⾯面。 链接 h5 完成两个⼤大版本的迭代，1.0 版本仅服务于上海海开放⼤大学;2.0 版本经
   过改版之后使得客户能够 0 成本快速接⼊入，有新客户接⼊入开发 0 改动。 ⽬目前已服务企鹅电竞、上
   海海开放⼤大学两个客户。
8. 参与了了腾讯前端开源框架 omi，提了了⼀一些 commit， 主要负责 omiv 。omiv 是⼀一个⽤用 omi 的思想
   触发更更新渲染的状态管理理⼯工具，为 vue 组件传⼊入⼀一个作为 store 的属性( store 包含 state 以及修 改 state 的⼀一些⽅方法)，store 全局会依赖收集，依赖 store 中的变量量的 vue 实例例。再利利⽤用 obaa 监听 js 对象和数组的能⼒力力，使得被观察的值变化的时候，从全局依赖列列表中取出组件，⾃自动执⾏行行 $forceUpdate 函数进⾏行行更更新。 与 Vuex 相⽐比的优势是: 由于 obaa 的能⼒力力，omiv 可以监听到通 过数组下标修改值和数组 size 的变化;另外减少了了 vuex 很多的约束，能够更更灵活修改状态。
   2020.03 - ⾄至今 CSIG 云产品部 数据平台中⼼心 数据平台组 负责内容:
9. ⾼高管驾驶舱:现在 pc 罗盘上⽤用已经上报的数据创建出⼯工作表和仪表盘，但是汇总给⽼老老板看的需要 h5 。汇报给⽼老老板的数据总览可视化 h5。 ⽤用⽂文件去描述 h5 应⽤用的布局，前端通过拉取这个描述性 的⽂文件渲染出不不同的 h5 应⽤用。⽐比较有深度的是组件 sdk 的渲染器器的设计，不不同 vue 组件的属性和 事件全都通过动态绑定。
10. 企业罗盘(公司内部)⼩小程序，承载部⻔门业务的容器器⼊入⼝口。
11. 企业罗盘 pc 端、移动端 vue 的组件库。部分组件参考业界知名的 ui 组件库(ant-design-vue 以
    及 vant), 再基于业务沉淀团队常⽤用的组件。
12. 建⽴立完善的前端 ci/cd 流⽔水线，推动前端团队相关的各种规范，包括 git, eslint 以及⽂文档的相关规
    范等等。
13. 参与⽹网关和权限的 node 中台项⽬目，以及为了了提⾼高移动端 h5 渲染性能⽽而抽离的 BFF 层
    (node)。
    技术栈
14. 熟悉 vue vuex vue-router， 了了解 vue vuex vue-router 部分实现原理理。 2. 了了解 react 技术栈，有实际项⽬目经验， 阅读过部分 react 源码。
15. 了了解 nodejs，有 express, koa 搭建的后台项⽬目经验。

### 项目经历

1. vue 技术栈的腾讯云官网控制台，腾讯云智能机器人对话平台。

   基于 vue + vuex 的单页应用。不同于普通的 vue 全家桶，腾讯云控制台由于历史悠久、业务众多，主技术栈是古老的 seajs， 不能使用 vue-router 来接管路由。通过 webpack 将 vue 项目打包出一个可供 seajs 加载的 js 模块来实现新旧技术栈共生。

上海链石科技有限公司 2019 年 3 月-2019 年 11 月
项目：人民币理财
介绍：该项目旨在通过区块链技术完成复杂的股票交易流程，为第三方以及证券交易所相关人员服务；前端采用 Umi 框架+TypeScript+GraphQL+WebSocket+GoldenLayout + Ant Design，GoldenLayout 是一个适用于多窗口的布局管理工具；我在项目中负责全年日历组件（npm 包：rfcalendar）、可编辑树组件、antd Table 合计组件、步骤条流程控制、角色权限控制、自定义拖拽布局模版以及在前端缓存数据的步骤表格实现。这些工作锻炼了我的思维的严谨性、与产品、测试、后端人员沟通交流的能力、让我养成了良好的代码编程习惯。

项目：WeChatRobot（微信消息推送机器人）
介绍：公司使用 Jenkins 代码管理工具将代码发布到部署好的 Docker 镜像上，我做的部分是前端的自动化代码发布流程，通过 Bitbucket 网络钩子触发 Jenkins 以及使用脚本、K8s 容器自动化部署到服务器上。同时，机器人监听 Bitbucket 代码的推送事件，实现代码审查流程从发起合并请求到同意合并到主分支的消息提醒。机器人也支持 Jira 的测试流程，实现工作流从创建问题、开始修改、测试、验证修改、完成修改的测试闭环微信消息推送。

上海喜马拉雅有限公司 2019 年 12 月-2020 年 2 月
项目：可视化埋点系统
介绍：可视化埋点系统是由[事件类型] + [属性]组成的埋点事件模型，用来跟踪应用使用情况和统计用户操作行为。在此期间我进行了大版本的维护改版更新，保质保量完成包括事件类型、页面埋点、弹框埋点、控件埋点、代码埋点页面需求修改，抽象出如 useDynamic 钩子的表单组件。

项目：APM（应用性能管理平台） 2020 年 3 月-至今
介绍：系统提供包括网络监控、性能监控、单点追踪、在线调试等功能，接入主 APP、奇迹小说及 H5 平台，在此期间我使用 React 16.7 钩子以及 umi hooks 对代码重构及组件封装、优化等。使用 docsify 完成帮助文档站点搭建。

工 作 经 历

广联达科技股份有限公司
高级前端开发工程师 | 产品研发中心 2019.02—至今
内容：

1. 负责广联达开放服务平台（GOSP）、物资系统产品的核心开发及框架性能优化。
2. 主责智慧党建产品前端架构及主体功能开发，并独立完成智慧党建产品的前端转型。
3. 负责前端技术预研与难点攻克，主责推进前端代码规范的执行和落地。
4. 获得 2019 年度最佳新人称号、2019 年项目中心优秀个人、获得 2019 年第二季度卓越奖，事业部内第一批职级晋升人员。

西 安 冠 铭 科 技 股 份 有 限 公 司
研发副组长 | 研发部 2018.04—2019.01
内容：

1. 配合老板确定公司产品研发方向，与研发组长配合明确技术选型。
2. 担任研发组副组长，协助研发组长进行任务分工、时间节点把控。
3. 使用 Vue+ElementUI 进行招生系统开发、官网 PC 端及移动端开发、智慧校园 APP 后台管理系统开发。
4. 参与需求调研及需求分析、技术文档输出。

中 软 国 际
前端开发工程师 | 研发能力中心 2016.05—2018.04
内容：

1. 负责华为 OMRP 项目的前端开发，包括各大模块功能及样式开发、难点攻克。
2. 优化组件和页面性能，同时负责团队前端部分代码检视工作。
3. 获得华为关键角色认证，工作当年获得 2012 实验室部门年度质量卫士表彰。

CDP 集 团 中 国 公 司
前端开发工程师 | PDC 研发部 2014.07—2016.05
内容：

1. 负责公司产品 CDP-Cloud 的页面和功能开发，利用 jQuery 和 CSS3 实现页面动态效果。
2. 与后台配合进行数据交互及接口调试。

   项 目 经 历
   广联达开放服务平台（GOSP）
   前端架构及开发 2020.08—至今
   项目简介：
   广联达开放服务平台是一个快速开发平台，提供通用管理系统的基础服务，可供用户在此平台基础上迅速开发出一套业务管理系统。前端使用 Vue 全家桶+Webpack 技术栈实现，目前已在中铁十二局科技系统等项目实际验证并成功上线。

主要负责：

1. 负责系统框架搭建、基础功能开发，包括但不限于组织人事模块的开发、授权模块开发等。
2. 通用组件库的维护及平台特殊组件的封装。
3. 框架运行中的维护、性能优化、代码重构等。
4. 微前端架构技术预研并整合。

物资系统产品
前端开发 2020.03—2020.07
项目简介：
基于中铁十一局物资系统，涵盖物资业务、物资合同和设备合同为一体的资源管理系统产品，前端使用 Vue-cli3 脚手架工具，Vue 全家桶+ webpack 打包部署。

主要负责：

1. 负责物资核心功能开发，包括计划和原材料两个大模块的开发。
2. 负责核心技术攻克，一周完成可拖拽式流程设计器的前端开发。
3. 负责系统框架优化。

智慧党建信息化平台产品
前端开发 2019.02—2020.02
项目简介：
为加强企业党建工作标准化、实用化、智能化管理，同时运用云端大数据分析，构建起一整套完善、科学的党建工作运行机制，全面提升党建工作水平，让党建工作成果可视化，打造企业互联网+党建新品牌。该平台包含智慧党建 PC 端及移动端。前端使用 Vue+Element 技术栈。

主要负责：

1. 独立完成智慧党建产品的前端转型。
2. 负责党建全模块的前端功能开发。
3. 担任中核中原公司智慧党建项目经理，主导了该项目的需求调研与需求分析，多次前往客户公司进行驻场开发。
4. 负责前端架构调整，对原有的多页开发性能优化。
5. 负责项目的阶段性发布及生产环境配置、项目进度汇报等

## 开源项目和作品

### github

[链接](https://github.com/yiliang114)

### 开源项目

（对于程序员来讲，没有什么比 Show me the code 能有说服力了）

- [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star 和 Fork 数多的可以注明
- [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star 和 Fork 数多的可以注明

### 技术文章

（挑选你写作或翻译的技术文章，好的文章可以从侧面证实你的表达和沟通能力，也帮助招聘方更了解你）

- [一个产品经理眼中的云计算：前生今世和未来](http://get.jobdeer.com/706.get)
- [来自 HeroKu 的 HTTP API 设计指南(翻译文章)](http://get.jobdeer.com/343.get) （ `好的翻译文章可以侧证你对英文技术文档的阅读能力`）

### blog

[github blog](https://github.com/yiliang114/Blog)
[csdn](https://blog.csdn.net/GreekMrzzJ)
[yiliang.site](https://yiliang.site)
