---
title: HR 面
date: 2020-11-21
draft: true
---

## HR 面

自我介绍
过往经历的概述

### 自我审视

说出一个你的不足之处
是什么？最大的劣势是什么？
最近有没有自己感觉沮丧的事情？谈一谈。最近遇到最困难的事情是？

为什么要录取你？为什么我们应该录取你？
身边比较佩服的人有什么值得你学习的？你为什么没有跟他们一样？
你觉得你的性格好在哪里？
平时能担任的角色？

相信很多小伙伴对这个问题都很头疼，自己的优点说的太多会让面试官感觉过于自大，可在面试的过程中又有谁愿意说自己的缺点呢？下面列举几个简单的方向，希望可以帮助你解决这个尴尬的困境。

#### 优势

总结下自己性格特质；
最能概括你自己的三个词是什么？
三句话说出你自己的优势？

可以结合过往的工作经历和工作业绩等讲述一下自己的优势。例如，我曾经参加过某某项目，相信我的这个工作经验可以很好的帮助到公司解决什么方面的问题等。当然也可以通过一些例子说明自己的人品或性格方面的优势，哪家企业可以拒绝一位性格和能力都很好的候选人呢？

1. 深度思考的能力。 阅读源码。
2. 善于分享。愿意与人交流。 我认为互相交流是很好的学习方式，能自己再过一遍，ppt 以及演讲能力刚好可以锻炼我的不擅长的事。
3. 有一定的带人能力
4. 项目把控能力
5. 社区影响力 ？？

#### 不足之处

金无足赤、人无完人，要勇敢的面对自己的缺点，可以向面试官说明，你针对自己的缺点做了哪些改变，以此来说明你正在积极地改变自己去成为更优秀的人。

1. 在不太擅长的领域下的临场发挥能力。 我觉得我肚子里的墨水还不够多，还不足以临场发挥让我表现的很好。

### 学习

平时怎么学习的？怎么平衡工作和学习？
什么会让你有成就感？
通常用什么的方式去加强自己的基础能力？
遇到比较大的困难是怎么解决的？
压力最大的事情是什么？

### 生活

有什么兴趣爱好吗？
最成功的是什么？最失败是什么？
应对过哪些挑战，怎么克服的？
你通常如何处理別人的批评？
怎样对待自己的失敗？

### 工作

有没有什么想问的
对工作的期望与目标何在？
就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？
喜欢什么样的工作氛围

与同事沟通的时候，如果遇到冲突了如何解决
对阿里的印象或者同学中的评价？
在完成某项工作时，你认为领导要求的方式不是最好的，自己还有更好的方法，你应该怎么做？
如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？
工作中你难以和同事、上司相处，你该怎么办？
你和别人发生过争执吗？你是怎样解决的？
如何安排自己的时间？会不会排斥加班？
和其他同学做项目沟通的过程中，有不同的开发意见的时候怎么解决，即如何解决开发中的争端？

### 坚持最久的事情

每天早上上班路上会刷会知乎或者掘金（主要是 get 一些新的技术点），到工位之后在 todoList 上提两个技术相关的问题，可大可小。下班走之前看能否解决，如果不行至少会写下自己的思路。期望是这样，不过确实有比较忙的时候，没有解决，待处理的问题最多的时候到过 30+ 个。

## 与 HR 沟通的技巧

### 1. 不要急于出价

不要急于亮出自己的底牌，一旦你说出一个薪酬范围，自己就不能增加薪酬了，还给了对方砍价的空间。而且一个不合理的价格反而会让对方直接放弃。所以不要着急出价，先让对方出价。

### 2. 要有底气足够自信

要有底气，自信，自己按照上面的估值盘算好了想要的薪酬，那么应该有底气地说出来，并且给出具体的原因，比如:

1. 我已经对贵公司的薪酬范围和级别有了大概的了解，我现在的水平大概范围是多少
2. 现在公司很快就有调薪机会，自己已经很久没有调薪，年前跳槽会损失年终奖等情况
3. 现在我已经有某个公司多少 K 的 offer

### 3. 谈好 offer 就要尽快落实

对于已经谈拢的薪酬待遇，一定要 HR 以发邮件 offer 的形式来确认。

## 谈薪

1. 其他 offer。你手上如果还有其他公司的 offer，特别是薪资还不错的情况下，你可以直接告诉 HR，这是最有利的一个砝码，阿里的 HR 也吃这一套。
2. 强调倒挂。比如你是实习生/管培生待遇进入前公司的 ，这几年就会出现严重的薪资倒挂现象，你把这一个事实告诉他们，这也是一个普遍存在的客观现象。
3. 升职预期。你在跳槽以前，你的老板即将给你甚至加薪，当然你必须出示一些邮件或者类似证明。
4. 业务价值。最大程度的展示你的业务价值，比如提前跟对方出一个精彩的策划案。总之在面试环节，你展示的业务价值越大，越有利于后面谈薪酬。

### 待遇细节

- 总包（合同上签订的工资），五险一金缴纳的比例
- 普调、晋级
- 加班情况，补贴和调休
- 其他福利，比如餐补、房补等

### 其他

你期望的薪资待遇是多少

## 阿里 HR 面试

对于 HR 面还是要好好准备的，尤其是有些问题还是很容易挖坑的，例如你为什么离开现在的公司（你当然不应该抱怨现在的公司有哪些不好的地方，更多的应该表明自己想要寻找更好的发展机会，自己的一些现实因素，比如对于我而言是现在应聘的公司离自己的家更近，又或者是自己工作到达了迷茫期，想跳出迷茫期等等），你觉得你做的最有成就感的一件事（你要是说个简单的，HR 会觉得你工作能力不强），你一般解决问题的方法有哪些（HR 当然也想考察你解决问题的能力，你要是说什么百度啊之类的 HR 当然会觉得你解决问题的能力不强），你期望的薪资待遇是多少（你要是不喜欢这家公司，可以期望高一些，你要是很喜欢这家公司面试过程很愉快上浮个 30%左右，面试过程一般上浮个 20%左右）。

阿里 hr 面的时候需要注意收起锋芒。

核心的几个问题：

1. 你为什么离职？
2. 你怎么看待自己的职业生涯？（包括怎么平衡家庭和工作的关系、加班、选择一家公司时的考量、location 等）
3. 薪资期望
4. 项目中遇到的最大挑战是什么？怎么解决的？
5. 最有成就感的事情是?
6. 你为什么选择这里？
7. 说说自己性格上的优缺点（描述一下自己的性格）
8. 自己觉得自己工作上的短板/优点是什么？
9. 用三个词描述自己

心态：不卑不亢，真实客观。

## 其他

### 阿里味

你应该履约户主主体责任，起到协同发展的作用，组织对整个事件进行复盘，倒逼媳妇儿深刻剖析考研事件的问题点，通过把各个问题点进行多纬度拆解，细分，串联，归纳，抽象等组合拳，摸索出一套适合自己的考研方法论。同时要强化认知，吃透考研政策，结合具体场景，适当重组包装，争取找到政策切入点，进行加分补位。还要注意融合真它考生的差异化，找准自己的赛道，以此为引爆点，利用抽象出的多维度，多渠道的打法为支撑，明年再考一次，在备考过程中要适当进行资源倾斜，充分发挥自己的反哺作用，赋能作用，协助媳妇夯实基础知识，串联成点线面体的结构化、一体化、系统化、全局化的知识体系。平时多干家务，落实好后勤保障工作支撑。同时在家庭上要拉通强化家族全体意识，齐心协力共建考研生态体系。前期做好考研战略规划，中期国绕复盘结论认真落地实施，后期聚焦考研冲刺阶段，实施精细化响应式打法，干一场漂亮的、短平快的攻坚战役。

### 如何写好自我评价？

1. 阿里系的 HR 肯定会认真看“自我评价”！
2. 自我评价切忌都是假大空的话。
3. 不要太完美，有点小缺点才像正常人。

### 整体

整个过程我都有尽力在展示自己对学习、项目的看法与态度。

### 为什么要来阿里？

1. 比较有竞争力的薪酬和股权激励
2. 平台镀金
3. 阿里的企业文化是怎么样的
4. 阿里有没有中年职场危机

### 阿里喜欢什么样的人？

1. 喜欢能够快速上手实干的
2. 企业文化的坚定认同者和捍卫者
3. 有对岗位纵深的企图心
4. 务实还要会务虚

### 关于 hr 面的建议

1. 要引起高度重视
2. 部分岗位也会涉及一定业务面试（跟薪资有关）
3. 真实的展示自己，但是态度一定要积极
4. 有哪些问题存在陷阱
5. 对于薪资和岗位的谈判技巧

## 常见问题

其他的 offer
未来职业规划，对自己职业规划有什么打算？有没有责任心，做事纠结不纠结，主动沟通，逻辑顺畅，做事有主张

遇到过的问题以及如何解决的
最有成就感的事情

为什么选择来我们公司
职业发展规划

如果有两个人，你们各方面差不多，我们为什么要你不要他 ？
绩效没有很好?
在腾讯三年你觉得最大的成长是什么？
你的缺点是什么？你有这些缺点阿里为什么用你？用你的话，你认为你值得你所期望的薪酬吗？
你做过最有挑战的项目是什么？为什么选择阿里巴巴？你是更看重阿里巴巴这个公司还是你应聘的岗位？
你最近在学啥？

我们为什么选你而不是其它候选人？

你对我们团队的了解？

如何应对工作上的压力；
希望阿里给你什么

1. 为什么离开原来公司
2. 为什么想去你们公司和部门
3. 你认为你为什么适合我们这里
4. 职业规划如何， 我想要什么？
5. 过往的经历和成果
6. 来阿里的打算是怎么样的，成长和发展怎么考虑的。
7. 平时是怎么学习的，坚持最久的事情
8. 平时开发中担任的角色是什么？
9. 开发中遇到了哪些问题，是怎么解决的？
10. 当前业务中遇到了哪些挑战，以及有什么规划。
11. 你为什么要离开现在的公司
12. 你们公司的岗位等级是怎么评定的，你现在是什么岗位等级
13. 谈谈你在公司的绩效情况
14. 你觉得你做的最有成就感的一件事
15. 你一般解决问题的方法有哪些
16. 你是因为什么契机选择做前端
17. 你有对你所在的公司做过什么流程或制度规范上的改进么
18. 你最近在看什么书，和工作相关么，你为什么要看这些书

### 印象最深以及最有成就感的事

运用 star 法则来解答这题。在什么情境下产生的、是什么样的任务、怎么开始行动的、产生的影响是什么。

### 如何看待加班？

怎么看待 996？

分几种情况：

- 自己能力不足导致的加班，这个在新人阶段比较常见。加班是为了完成自己本应该完成的任务
- 团队赶进度，这是必须为团队做出的。
- 对于无法解决问题，可以加班和熬夜。
- 如果是日常加班，工作需要我会义不容辞加班。我现在单身，没有任何家庭负担，可以全身心的投入工作。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班

任何工作都避免不了加班，但我会尽量避免因为自己低效导致的加班。

### 你为什么选择我们公司？

1. 外面口碑挺好，技术氛围不错。
2. 自己本身喜欢，有一定的加分

所以在回答这个问题时需要有一些准备：

- 可以先描述一下**自己的能力与岗位要求的契合度**，表现出在公司提供的岗位上有机会可以一展所长；
- 说出几个**被企业所吸引的优点**，这些优点能为以后的工作带来什么好处；
- **自己的职业发展与公司前景**作出总结。

相信这些回答可以很容易抓住面试官的心，不过前期也是需要你对这家企业，以及所招聘的岗位做了一定的功课。

首先，需要表现出对应聘岗位和企业的认同感，也让面试官看到你为了这份工作做了很充分的准备，或者积极的介绍之前做过的项目与应聘企业项目的相似度。这些表现都可以让面试官感受到你的热情和积极正向的输出，**非常不建议面试时问什么,答什么的做法**。

> 比如，当面试官问「你为什么选择目前的这份工作」时？如果只是单纯地回答「我喜欢这份工作」且没有任何的解释，那面试官无法判断你所说的真实性。此时建议这样回答：“因为目前这份工作和我之前做过的 xxx 项目非常相像。我在参与上一份项目时学习到了 xxx 技能，找到了一个新的发展方向，从而喜欢上了这样的一份职业。”，相信这样的表述面试官才能感受到你的热情和积极正向的态度。

其次，可以和面试官介绍一下，你在上一家公司与同事和领导相处融洽的案例，让面试官感受到你是一个积极融入团队中的人。比如「在前司获得的成长有哪些，与前 leader 的身上都学习到了哪些工作思路和成长思路等」，相信面试官会认为你是一个非常值得培养和积极主动学习的人。

### 你为什么从上家公司离职？

这个问题一定要慎重和认真思考，诚实回答。一般这个问题是想评估你入职能够待多长时间，是否能够融入团队。

每个人跳槽前肯定想了很多原因，最终才走出这一步，不管现在工作怎样，切忌抱怨，不要吐槽，更不要说和现在领导不和睦之类的话。 多从自身发展找原因，可以表达寻找自己 心目中的好的技术团队氛围和平台机会，比如: 个人遇见了天花板，希望找个更好的发展机会。

也许你在前公司受到了委屈、也许前公司人事关系复杂所以离职，**但无论前公司有多么的糟糕，都千万不能在面试时说出来**。因为你在上家公司离职的原因，会使面试官联想到你会不会因为在新公司受到委屈而轻易离职？再者，面试官其实并不关心你为什么要离职，所以面试时只需要给在场所有的人一个都可以接受的答案就可以了。

例如，可以这样回答：为了更好的发展，所以选择离职。切记在回答这个问题的时候，不能贬低前公司、不要损害前领导的形象。

### 表达每段工作的离职原因

在面试的过程中一定要突出自己职业规划的逻辑性，也就是说需要让面试官感受到你的每次工作变动都是为了个人成长以及有规划的进行变动。所以在表述的时候最好可以清晰地说出你在每段工作中的收获和成长点，当然如果在陈述这些内容时可以体现出你的个人思考，就更是画龙点睛了。

### 在选工作中更看重的是什么？

面试官肯定更看重你的是个人成长和发展空间。当然也许你的内心想的是涨薪或者培训，虽然薪资是一定的，但是如果让面试官认为你是一个物质的人，并没有长久的培养空间，那面试的结果就可想而知了。

### 朋友对你的评价？

我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题

### 过往经历的阐述，遇到过的问题以及如何解决的

### 最有成就感的事情

### 你有什么想问的？如何能够快速融入团队的工作？

## 汇总

1. 你最大的优点是什么？

比较普遍中庸的回答：做事比较认真负责，具有 owner 精神，能够让别人放心的把后背交给自己的人。然后举例说明，注意 STAR 原则，什么情景，发生了什么事情，你怎么处理的，最终的结果是什么。

1. 你最大的缺点是什么？
   推荐回答：现在工作已经有几年了，慢慢开始带人，但是大多数事情因为只有自己比较熟悉，更偏向于自己做，事必躬亲，意识到这是不对的。老板和直属领导也总是对我说要注意转型。然后结合 STAR 原则，具体举例说明。然后补充自己现在正慢慢注意，只有把一些人，团结起来形成合力，共同完成事情，才是更大的考验。

1. 你经历最失败的项目是什么？
   这个就得结合自己的实际去说了，没有统一标准。但请注意，这个项目一定是失败的，但失败有大有小。与其说问你失败的项目，其实更多的是想了解，你从这个失败的项目中学到了什么，对你自己有什么提升，如果让你从头来一遍，你能不能转败为赢。

1. 你经历的最大挫折是什么？ 坑人指数：★★
   人的一生很长，难免会经历挫折，既然是最大，那必然是在你的人生重要阶段或重要节点。

中考、高考、考研 or 就业选择，感情都是可能让你经历挫折的。

hr 这些都想听，但她更想知道的是，你是怎么走出挫折阴影的，这对你的人生有什么影响，比如你的耐挫能力是不是变强了许多啊，这也能反映出你这个人是不是够皮实么。

一个有故事，经历丰富的人，毕竟会与生活在温室里人有很大差别。

5. 你跳槽的原因是什么？
   分析：这个问题非常常规，既然你都开始找工作了，那必然有离职原因啊，但是离职原因也是不能瞎说的，比如说你说跟领导不合，净给我干一些不想干的事情，额。。你换新的工作，就能跟领导合了，给的事情就能是你想干的了？hr 会觉得你这个人很难合作，基本听到这一句，你已经被 pass 了。有的人比较直接，说薪资太低，哥哥，你能保证我这份工作就能给的工资高？当然 hr 心知肚明大家换工作普遍是薪资不满意了，但请不要这么诚实嘛！

推荐回答：一般无非是个人发展原因啊，职业发展空间有限，这种回答多高大上啊，显得你很上进，一直在追求更加卓越的自己！

6. 由于你的原因导致失败的项目？ 坑人指数：★★★★★
   请审题，由于你的原因导致的？这可是说你要负主要责任的项目了，这个坑就挖的有点深了。这个过失可就主要是你的了，这件事可大可小，可谓是无论怎么回到，首先错误肯定是你的了，也就是甩给你一个锅。

锅来之，就背之吧，更重要的是主要 STAR 原则，你从这个失败学到了什么？以后应该怎么做避免失败。

这道题目不求有多大亮点，只求不扣分即可。

7. 绩效被打 3.25 怎么办？ 坑人指数：★★★
   呵呵，很坑人吧，上来丢给你一个 3.25，首先你要承认已成事实，其次同志还需努力啊！

表态，在态度与能力上，自己会全情投入去把工作做好，避免 3.25 的发生；如果真的发生了，做好复盘、做好沟通，找到问题的关键点，并进行提升。

其他团队的挑战、不配合、竞争等：做好自己，把外部压力与挑战转化成自我提升的动力，感到难受的时候就是进步的时候。

8. 996 的工作节奏可以接受吗？ 坑人指数：★★★
   现在互联网公司，如果不是 996，好像都不能证明自己是互联网公司一样，面对这种问题，一定要以乐观的心态回答。这是在给你考验呢？

996、007 加班：很多时候为了完成目标，加班加点在所难免，把事情做成功都需要有大量的付出，愿意 all in 的心态去把事情做成，过往的经历中有哪些类似的经历……（举例）
