---
layout: CustomPages
title: Network
date: 2020-11-21
aside: false
draft: true
---

## 计算机网络复习知识点

**基本知识点**

1.OSI 参考模型（七层体系结构）

物理层 - 数据链路层 - 网络层 - 运输层 - 会话层 - 表示层 - 应用层

2.TCP/IP 体系结构（四层体系结构）

网络接口层 - 网际层 IP - 运输层(TCP/UDP) - 应用层(FTP/SMTP/HTTP/TELNET...)

### 物理层

1.奈氏准则

理想低通信道最高码元传输速率 = 2W Baud（即每赫兹理想低通信道最高码元传输速率每秒 2 个码元）

2.香农定理

信道的极限传输速率 C = Wlog2(1+S/N)，W 为带宽，S 为平均功率，N 为高斯噪声功率，S/N 也称为信噪比

3.物理层之下的传输媒体

双绞线 同轴电缆 光缆

4.调制器和解调器

调制器：基带数字信号波形转为模拟信号的波形

解调器：将经过调制器变换的模拟信号恢复成原来的数字信号

5.采样定理

只要采样频率不低于电话信号最高频率的 2 倍，就可以从采样脉冲信号无失真地恢复出原来的电话信号。

6.信道复用技术

频分复用 FDM 时分复用 TDM

码分多址 CDMA：每个用户可以在同样的时间使用同样的频带进行通信。

7.单工 半双工 全双工

8.基带和宽带

基带信号指将数字 0,1 直接用两种不同电压来表示，然后运到线路上传输。宽带信号指将基带信号调制后形成频分复用模拟信号。

9.基带信号 - 曼彻斯特编码信号 - 差分曼彻斯特编码

曼彻斯特编码：一个码元拆 2 个，码元 1 前高后低，码元 0 相反

差分曼彻斯特编码：一个码元拆 2 个，码元 1 前半个与上一个码元的后半个一样，码元 0 相反。

### 数据链路层

1.链路和数据链路（除了一条物理链路外还需要加一些通信协议控制数据的传输）

2.数据链路层 3 个基本问题 帧定界 透明传输 差错检测

3.帧定界

帧的数据部分的上限 <= MTU（最大传输单元），SOH（0x01）和 EOT(0x04)分别指示帧的开始和结束。

4.透明传输（数据的比特组合必须是不受限制的）

方法 1：字节插入

| SOH   | EOT   | ESC   |
| ----- | ----- | ----- |
| ESC x | ESC y | ESC z |

方法 2：比特插入

5.差错检测

误码率：传输错误的比特与传输总比特数的比率

CRC(Cyclic Redundancy Check)：循环冗余检验

CRC 是检错方法并不能纠错，FCS（Frame Check Sequence）是冗余码。

计算冗余码（余数 R）的方法：先补 0（n 个）再对生成多项式取模。

CRC 只能表示以接近 1 的概率认为它没有差错。但不能做到可靠传输。可靠传输还需要确认和重传机制。

生成多项式 P(X)：CRC-16，CRC-CCITT，CRC-32

6.停止等待协议：解决死锁使用超时计时器。对重复帧的处理：丢弃，再次发送确认帧。向上面的网络层提供了可靠传输。是一种 ARQ 的差错检测方法。

7.发送窗口大于 1 的 ARQ：连续 ARQ 和选择重传 ARQ

**连续 ARQ**又称 Go-back-N ARQ，意思是出现差错必须重传时，要回走 n 个帧，即使是已经传送正确的数据帧也要重传。（仅因这些正确帧那面有一个错误）

**滑动窗口**：（解决连续 ARQ 中一旦某个帧出错要重传之后许多帧，浪费时间，增大开销，因此我们对发出去但未被确认的帧的数目加以限制）包括发送窗口和接收窗口。为了减少开销，连续 ARQ 还执行捎带确认的机制。发送窗口`Wt<= 2^n-1`(n 代表用几比特编号)，接收窗口`Wr=1`。

**选择重传 ARQ**：需要缓存空间，一般不使用。

```sh
接收窗口Wr<=2^n/2 当接收窗口Wr为最大值时 Wt=Wr=2^n/2
```

这种收发两端窗口按规律向前移动，也称为滑动窗口协议。（连续 ARQ，选择重传 ARQ，停止等待都是）

6.PPP 协议

ppp 帧格式

| 字段   | 0x7E | 0xFF | 0x03 | 协议   | 信息部分  | FCS  | 0x7E |
| ------ | ---- | ---- | ---- | ------ | --------- | ---- | ---- |
| 解释   | 标志 | 地址 | 控制 | 0x0021 | IP 数据报 | 检验 | 标志 |
| 字节数 | 1    | 1    | 1    | 2      | <=1500    | 2    | 1    |

注：当协议字段为 0x0021 时，信息字段为 IP 数据报，不超过 1500 字节

字节填充：转义符为 0x7D

0 比特填充：5 个连续的 1 插入 1 个 0

7.HDLC 协议：可以实现可靠传输

### 局域网

1.按网络拓扑结构分：星形网、环形网（令牌环形网）、总线网、树形网。

2.以太网

DIX EthernetV2 以太网标准成为主流

802 的数据链路层划分：逻辑链路控制 LLC 子层 + 媒体接入控制 MAC 子层

以太网提供的服务是不可靠的交付，即尽最大努力交付。因为采用无连接，数据帧不编号，也不要求对方确认。对有差错的帧的重传有高层来决定。

CSMA/CD 协议(Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection)：载波监听多点接入/碰撞检测

用于协调同一时间只能允许一台计算机发送信息，否则就会相互干扰的问题。

电磁波在 1km 电缆的传播时延约 5us。使用 CSMA/CD 协议，一个站不能同时发送和接收，因此不能实现全双工。

争用期：2τ 51.2us 最短有效帧长为 64 字节

截断二进制指数退避算法：基本退避时间为 2τ k=min{重传次数，10} r=random(0~2^k-1) 重传所需时延为 r 倍的基本退避时间

3.MAC 帧格式（以太网 V2）

| 说明   | 目的地址 | 源地址 | 类型 | 数据    | FCS |
| ------ | -------- | ------ | ---- | ------- | --- |
| 字节数 | 6        | 6      | 2    | 46~1500 | 4   |

4.VLAN

局域网网段构成的与物理位置无关的逻辑组。克服了广播风暴

5.快速以太网参数 a=τC/L。a 为总线的单程传播时延和帧的发送时延之比 C 为数据率 L 为帧长，a 远小于 1，信道利用率越高

6.无线网 CSMA/CA

### 城域网

网络层提供的服务：无连接的数据报和面向连接的虚电路

数据报优点：128 字节作为一个分组，迅速经济。主机承担端到端的差错控制和流量控制。

虚电路：每个分组无需携带完整的目的地址，分组按顺序交付，网络负责差错控制和流量控制。

使用默认路由简化转发表。

拥塞：Σ 对资源的需求 > 可用资源

拥塞控制是一个全局性的过程，涉及到所有主机路由器。
流量控制往往指端到端之间点对点通信量的控制。

拥塞过程：轻度拥塞 - 拥塞 - 死锁（直接死锁，重装死锁：因为路由器缓存引起的拥塞）

ATM（异步传递方式）：建立在电路交换和分组交换的基础上一种面向连接的快速分组交换技术。

### 网络层（IP 层）

1.中继（中间设备）：

物理层中继系统：转发器 数据链路层中继系统：网桥或桥接器 网络层中继系统：路由器
网络层以上的中继系统：网关。由于历史原因，TCP/IP 的文献中将路由器称为网关。

2.协议：IP 协议及与之配套的 4 个协议

ARP（Address Resolution Protocol）地址解析协议：IP 地址 -> MAC 地址
RARP（Reverse Address Resolution Protocol）逆地址解析协议：MAC 地址 -> IP 地址
ICMP（Internet Control Message Protocol）因特网控制报文协议
IGMP（Internet Group Management Protocol）因特网组管理协议

3.IP 地址分类：1.基本分类的 IP 地址（两级） 2.子网的划分（三级） 3.无分类编址（构造超网）

4.IP 地址使用范围：

| 网络类别 | 最大网络数 | 第一个可用的网络号 | 最后一个可用的网络号 | 每个网络的最大主机数 | 网络号固定位 |
| -------- | ---------- | ------------------ | -------------------- | -------------------- | ------------ |
| A        | 2^7-2      | 1                  | 126                  | 2^24-2（16777214）   | 1            |
| B        | 2^14       | 128.0              | 191.255              | 2^16-2（65534）      | 10           |
| C        | 2^21       | 192.0.0            | 223.255.255          | 2^8-2（254）         | 110          |

| 网络类别 | IP 地址空间占比 |
| -------- | --------------- |
| A        | 50%             |
| B        | 25%             |
| C        | 12.5%           |

注：1.主机数减 2 的原因是因为主机号全 0 代表该 IP 地址是本主机所连接到的单个网络地址；主机号全 1 代表本网络上的所有主机。
注：2.A 类地址网络数-2 的原因是：第一，网络号全 0 是个保留地址代表本网络；第二，网络号为 127（01111111）保留为本地软件环回测试。

注 1：D 类 IP 地址网络号固定位为 1110 用于多播；E 类 IP 地址网络号固定位为 11110，为保留地址。

5.IP 地址和硬件地址

网络层的 IP 数据报交给数据链路层被封装成 MAC 帧，MAC 帧的源地址和目的地址变为硬件地址

6.ARP（IP 地址 -> MAC 地址）

使用 IP 地址并不能直接用来通信，因为 IP 地址只是主机在抽象的网络层中的地址。最终要传到数据链路层封装成 MAC 帧才能发送到实际的网络。
因此不管使用什么协议最终需要的还是硬件地址。

每个主机拥有一个 ARP 高速缓存（存放所在局域网内主机和路由器的 IP 地址到硬件地址的映射表）

举例：A 发送 B
(1).A 在 ARP Cache 中查到 B 的 MAC 地址，写入 MAC 帧发往此 B

(2).没查到，A 向本局域网广播 ARP 请求分组，内容包括自己的地址映射和 B 的 IP 地址

(3).B 发送 ARP 响应分组并写入 A 的映射（单播的方式）

ARP Cache 映射项目具有一个生存时间。

7.IP 数据报格式

固定部分 20 字节

版本 - 首部长度 - 服务类型 - 总长度 - 标识 - 标志 - 片偏移 - 生存时间 - 协议 - 首部检验和 - 源地址 4B - 目的地址 4B - 可变部分 4B

标识：一个计数器，用来产生数据报的标识。

标志字段：3 位 MF=1 后面还有分片 DF=0 允许分片

IP 分片 MF DF 片偏移

协议：占 1 个字节

首部检验和：反码算数运算，不采用 CRC

8.划分子网：IP 地址：网络号 - <子网号 - 主机号>（子网号是在两级分类编址中的主机号中划出的）

子网掩码：网络号子网号置 1(相当于 CIDR 中的网络前缀)主机号置 0，这样子网掩码与 IP 地址相与即可算出网络地址。

划分子网下的路由器转发算法：

（1）从收到的数据报的首部提取目的 IP 地址 D

（2）先判断是否为直接交付。对与路由器相邻的子网进行检查。用各网络子网掩码与 D 相与，查看是否匹配。若是，直接交付（D
转化为物理地址，数据报封装成帧发送出去。）转发结束。若否，为间接交付，执行（3）

（3）若路由表中有目的地址 D 的特定主机路由，则将数据报传给该路由，否则，执行（4）

（4）对路由表的每一行（目的网络地址、子网掩码、下一跳地址），将其中的子网掩码与 D 相与，结果为 N。若 N 与该行目的网络地址匹配，则
将该数据报传给该行指明的下一跳路由器，否则，执行（5）

（5）若路由表中有一个默认路由，则传给默认路由，否则，执行（6）

（6）报告分组转发出错

9.无分类编址 CIDR（CLassless Inter-Domain Routing 无分类域间路由选择）

无分类的两级编址：格式 <网络前缀 - 主机号>

路由聚合也称为构造超网因为一个 CIDR 地址块可以表示很多地址。

最长前缀匹配：从匹配结果中选择具有最长网络前缀的路由

10.ICMP（Internet Control Message Protocol）因特网控制报文协议

包括 ICMP 差错报文和 ICMP 询问报文

ICMP 差错报文的类型：终点不可达 源点抑制 时间超过 参数问题 改变路由

ICMP 询问报文的类型：回送请求和回答 时间戳请求和回答 掩码地址请求和回答 路由器询问或通告

应用层服务 Ping 使用了 ICMP 回送请求和回答报文，是应用层直接使用网络层 ICMP 的例子。没有通过运输层的 TCP 或 UDP

11.路由选择协议

自治系统 AS：自治系统有权自主地决定在本系统类采用何种路由选择协议。

路由选择协议分为两类：内部网关协议 IGP（Interior Gateway Protocol）主要有 RIP 和 OSPF

**外部网关协议 EGP**（External Gateway Protocol）主要是 BGP-4

**RIP**（Routing Information Protocol）：分布式的基于距离向量的路由选择协议

RIP 的距离也称为跳数，RIP 允许一条路径上最多包含 15 个路由器，因此距离为 16 相当于不可达。

RIP 仅和相邻路由交换信息，交换的是当前路由器知道的全部信息，即自己的路由表。按固定的时间间隔交换。

RIP 协议是收敛的，所谓收敛指自治系统中的所有结点都得到正确的路由选择信息的过程。最终使得每一个路由器到
每一个目的网络的路由都是最短的。

优点：实习 Ian 简单，开销简单。缺点：“好消息传得快，坏消息传得慢”。

RIP 使用运输层 UDP（520 端口）进行传送，因此 RIP 的位置在应用层。但转发用户数据报的过程在网络层完成的。

**OSPF**（Open Shortest Path First 开放最短路径优先）：分布式的基于链路状态协议

1.使用洪范法向本自治系统内所有路由器发送信息。

2.发送的信息是与本路由器相邻的所有路由器的链路状态。

3.只有链路状态发生变化时，路由器才使用洪泛法向所有路由器发送信息（而 RIP 是不管网络拓扑有无变化，路由器间都要定期交换路由表信息）

由于频繁交换链路状态信息，因此所有路由器最终都能建立一个链路状态数据库，这个数据库实际上就是全网的拓扑结构图，在全网范围内是一致的。

OSPF 更新过程收敛的快。

OSPF 不用 UDP 而直接用 IP 数据报发送。可见 OSPF 的位置在网络层。

负载均衡：在代价相同的路径上分配通信量，这叫多路径间的负载均衡。

**外部网关协议 BGP**（Border Gateway Protocol:边界网关协议）：基于路径向量路由选择协议。

目标：力求选择一条比较好的路由。并非寻找最佳。

BGP 发言人需要建立 TCP 连接（端口 179），然后在此连接上交换报文以建立 BGP 会话。

BGP 发言人需要同时运行 BGP 协议和内部网关协议

BGP 解决了基于距离向量路由选择算法中的“好消息传得快，坏消息传得慢”这一问题。

BGP-4 一共 4 种报文：打开包文 更新报文 保活报文 通知报文

12.IGMP（因特网组管理协议）

13.虚拟专用网

专用地址

```java
10.0.0.0 - 10.255.255.255
172.16.0.0 - 172.31.255.255
192.168.0.0 - 192.168.255.255
```

这些 IP 地址在本机构内部使用，也叫可重用地址。

隧道技术实现虚拟专用网 VPN（Virtual Private Network）

分类:内联网 VPN 外联网 VPN

内联网外联网都采用 TCP/IP

14.NAT（Network Address Translation）

使用本地地址的主机在和外界通信时都要在 NAT 路由器上将本地地址转换成全球地址。

15.解决 IP 地址耗尽的方法

```java
（1）采用无分类编址CIDR，使IP地址分类更合理
（2）采用NAT转换
（3）IPv6
```

16.在网络层，IP 数据报的首部检验和字段只检验首部是否出差错而不检验数据部分。

### 运输层

运输层提供应用进程间的逻辑通信。它使应用进程看见的就好像是在两个运输层实体间一条端到端的逻辑通信信道。

当运输层采用 TCP 时，尽管下面的网络是不可靠的，但这种逻辑通信信道相当于一条全双工的可靠信道。可以做到报文的无差错、
按序、无丢失、无重复。

单单面向连接只是可靠的必要条件，不充分。还需要其他措施，如确认重传，按序接收，无丢失无重复。

熟知端口：

```sh
20 FTP数据连接
21 FTP控制连接
22 SSH
23 TELNET
25 SMTP
53 DNS
69 TFTP
80 HTTP
161 SNMP
```

**UDP**重要

UDP 的优点：

1.发送之前无需建立连接，减小了开销和发送数据的时延

2.UDP 不使用拥塞控制，不使用可靠交付，因此主机不需要维护复杂的参数表、连接状态表

3.UDP 用户数据报只有 8 个字节的首部开销，而 TCP 要 20 字节。

4.由于没有拥塞控制，因此网络出现拥塞不会使源主机的发送速率降低（IP 电话等实时应用要求源主机以恒定的速率发送数据）

Table，使用 TCP 和 UDP 的应用

| 应用           | 应用层协议  | 运输层协议 |
| -------------- | ----------- | ---------- |
| 名字转换       | DNS         | UDP        |
| 文件传送       | TFTP        | UDP        |
| 路由选择协议   | RIP         | UDP        |
| IP 地址配置    | BOOTTP,DHCP | UDP        |
| 网络管理       | SNMP        | UDP        |
| 远程文件服务器 | NFS         | UDP        |
| IP 电话        | 专用协议    | UDP        |
| 流式多媒体通信 | 专用协议    | UDP        |
| 电子邮件       | SMTP        | TCP        |
| 远程终端接入   | TELNET      | TCP        |
| 万维网         | HTTP        | TCP        |
| 文件传送       | FTP         | TCP        |

注：TFTP：Trivial File Transfer Protocol

UDP 的过程：

1.服务器进程运行着，等待 TFTP 客户进程的服务请求。客户端 TFTP 进程启动时，向操作系统申请一个临时端口号，然后操作系统为该进程创建 2 个队列，
入队列和出队列。只要进程在执行，2 个队列一直存在。

2.客户进程将报文发送到出队列中。UDP 按报文在队列的先后顺序发送。在传送到 IP 层前给报文加上 UDP 首部，其中目的端口后为 69。然后发给 IP 层。
出队列若溢出，则操作系统通知应用层 TFTP 客户进程暂停发送。

3.客户端收到来自 IP 层的报文时，UDP 检查报文中目的端口号是否正确，若正确，放入入队列队尾，客户进程按先后顺序一一取走。若不正确，UDP 丢弃该报文，并请 ICMP 发送”端口不可达“差错报文给服务器端。入队列可能会溢出，若溢出，UDP 丢弃该报文，不通知对方。

服务器端类似。

UDP 首部：源端口 - 目的端口 - 长度 - 检验和，每个字段 22 字节。

IP 数据报检验和只检验 IP 数据报的首部，而 UDP 的检验和将首部和数据部分一起都检验。

**TCP**重要

TCP 报文段是面向字节的数据流。

TCP 首部：20 字节固定首部

确认比特 ACK，ACK=1 确认号字段才有效；同步比特 SYN：SYN=1 ACK=0 表示一个连接请求报文段；终止比特 FIN，FIN=1 时要求释放连接。

窗口：A 根据 TCP 缓存空间的大小确定自己的接收窗口大小。A 发送给 B 的窗口字段写入该值。作为 B 的发送窗口的上限。

选项：最大报文段长度 MSS，MSS 告诉对方 TCP：我的缓存所能接收的报文段的数据字段的最大长度是 MSS 个字节。若主机未填写，默认为 536 字节。

TCP 的可靠是使用了序号和确认。存放副本。

TCP 报文段的发送时机：1.维持一个变量等于 MSS，缓存达到就发送 2.发送端应用进程指明要发送，即 TCP 支持的 PUSH 操作。3.设定计时器

接收端根据自身资源情况控制发送端发送窗口的大小。

接收端窗口 rwnd（receiver window）：接收端根据目前接收缓存大小设置的窗口值，是来自接收端的流量控制

拥塞窗口 cwnd（congestion window）：是发送端根据自己估计的网络拥塞程度设置的窗口值，是来自发送端的流量控制

发送端的窗口=Min(rwnd, cwnd)

慢开始算法：cwnd 设置为 1 个 MSS，每收到一个确认，将 cwnd+1，逐步增大 cwnd，使分组注入网络的速率更加合理。

慢开始门限：ssthresh，当 cwnd < ssthresh,执行慢开始算法；cwnd > ssthresh，改用拥塞避免算法。 cwnd = ssthresh 时，都可以。

拥塞避免算法使发送端的拥塞窗口每经过一个 RTT 增加一个 MSS（而不管在此期间收到多少 ACK），这样，拥塞窗口 cwnd 按线性规律增长，比
慢开始算法拥塞窗口增长速率缓慢很多。（**加法增大**）

无论是慢开始还是拥塞避免，只要发送端发现网络出现拥塞（根据是没有按时收到 ACK 或者收到重复 ACK），就开始将慢开始门限 ssthresh 设置为
出现拥塞时拥塞窗口值的一半。拥塞窗口 cwnd 置为 1，执行慢开始算法。(**乘法减小**)

上述 TCP 确认都是通过捎带确认执行的。

快重传：发送端一连收到三个重复的 ACK,即可断定分组丢失，不必等待重传计数器，立即重传丢失的报文。

快恢复：当发送端收到 3 个重复的 ACK 时，乘法减小，ssthresh 变为一半。但是 cwnd 不是置为 1，而是 ssthresh+3*MSS。若收到的重复 ACK
为 n(n > 3)，则 cwnd=ssthresh+n*MSS.在使用快恢复算法时，慢开始算法只在 TCP 连接建立时使用。若收到了确认新的报文段的 ACK，就将

TCP 的重传机制

每发送一个报文段，就对这个报文段设置一次计时器。新的重传时间=γ\*旧的重传时间。

**TCP 连接建立和释放的过程**

SYN 置 1 和 FIN 的报文段要消耗一个序号。

客户端连接状态变迁：CLOSED -> 主动打开,发送 SYN=1 -> SYN_SENT -> 收到服务器的 SYN=1 和 ACK 时,发送三次握手的最后一个 ACK
-> ESTABLISHED -> 数据传送 -> 主动关闭 -> 发送 FIN=1,等待确认 ACK 的到达 -> FIN_WAIT_1 -> 收到确认 ACK 后时，一向连接关闭 -> FIN_WAIT_2
->收到服务器发送的 FIN=1 报文，响应，发送四次挥手的的最后一个确认 ACK -> 这时另一条连接也关闭了，进入 TIME_WAIT 状态
-> 经过 2 倍报文寿命，TCP 删除连接记录 -> 回到 CLOSED 状态

服务器端连接状态变迁：CLOSED -> 被动打开 -> LISTEN -> 收到 SYN=1 的报文，发送 SYN=1 和确认 ACK -> 进入 SYN_RCVD -> 收到三次握手
的最后一个确认 ACK -> ESTABLISHED -> 数据传送 -> 数据传送完毕，收到 FIN=1 -> 发送确认 ACK 并进入 CLOSED_WAIT -> 发送 FIN=1 给客户端 -> LAST_ACK
-> 收到客户端四次挥手的最后一个确认 ACK -> 删除连接记录 -> 回到 CLOSED 状态

### 应用层

1.DNS

2.电子邮件：用户代理，邮件服务器，协议 其中 SMTP 用于发送邮件，POP3 用于接收邮件。

3.HTTP 请求报文和响应报文：开始行 首部行 实体主体

4.BOOTP 和 DHCP：Dynamic Host Configuration 动态主机配置协议。需要 IP 地址的主机向 DHCP 服务器广播，源 IP 全 0 目的主机 IP 全 1，DHCP 查找配置信息，若找到，返回，若找不到，从服务器 IP 地址池取一个地址分配给该计算机。

5.SNMP 简单网络管理协议

### 网络安全

常规密钥密码体制：加密密钥和解密密钥是相同的密码体制，又称对称密钥体制。DES（Data Encryption Standard）和 IDEA（International Data Encryption Algorithm）。

公开密钥密码体制：为了解决常规密钥体制的密钥分配问题和对数字签名的需求。

RSA 公开密钥密码体制

原理：根据数论，寻求两个大素数比较简单，而把两个大素数的乘积分解及其困难。

数字签名：需要保证一下三点

（1）接受者能够核实发送者对报文的签名
（2）发送者事后不能抵赖对报文的签名
（3）接收者不能伪造对报文的签名

防火墙：是由软件硬件构成的系统，用来在两个网络之间实施接入控制策略。

---

完，作者：Campanulaceae [微博](http://weibo.com/u/1662536394)

To Be Continued...
